# Article L622-3

Les professions artisanales groupent les chefs des entreprises individuelles, les gérants et associés non salariés des
entreprises exploitées sous forme de société, immatriculés au répertoire des métiers ou susceptibles d'être assujettis à
cette immatriculation ainsi que toutes les personnes qui, lors de leur dernière activité professionnelle, dirigeaient en une
de ces qualités une entreprise dont l'activité et la dimension auraient été de nature à provoquer cette immatriculation si
celle-ci avait été obligatoire à l'époque où les intéressés ont exercé cette activité. 

Toutefois, les professions qui ont été rattachées à un groupe mentionné à l'article L. 621-3 par des décrets antérieurs au 15
juillet 1962 le demeurent.

Un décret fixera les conditions d'application du présent article dans les départements de la Moselle, du Haut-Rhin et du Bas-
Rhin.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L16-10-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-11 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R622-2 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L646
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-8 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3
