# Article L137-21

Il est institué, pour les paris sportifs, un prélèvement assis sur le produit brut des jeux, constitué par la différence
entre les sommes misées par les joueurs et les sommes versées ou à reverser aux gagnants. Les sommes engagées par les joueurs
à compter du 1er janvier 2020 sont définies comme des sommes misées à compter de la date de réalisation du ou des événements
sur lesquels repose le jeu. Les sommes versées ou à reverser aux gagnants sont constituées de l'ensemble des gains en
numéraire ou en nature versés ou à reverser aux joueurs à compter de la date de réalisation du ou des événements sur lesquels
repose le jeu, y compris les gains résultant de sommes apportées par l'opérateur, à condition que le joueur puisse en
demander le versement en numéraire ou sur son compte de paiement.

Pour le calcul du prélèvement, le montant du produit brut des jeux est multiplié par le rapport entre, d'une part, le montant
des mises effectuées sur le jeu en France métropolitaine et dans les départements d'outre-mer et, d'autre part, le montant
total des mises effectuées sur le jeu.

Ce prélèvement est dû par la personne morale chargée de l'exploitation des jeux de paris sportifs commercialisés en réseau
physique de distribution mentionnée au I de l'article 137 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 relative à la croissance et la
transformation des entreprises et par les personnes devant être soumises, en tant qu'opérateur de paris sportifs en ligne, à
l'agrément mentionné à l'article 21 de la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 relative à l'ouverture à la concurrence et à la
régulation du secteur des jeux d'argent et de hasard.

Le taux de ce prélèvement est fixé à 6,6 % du produit brut des jeux pour les paris sportifs commercialisés en réseau physique
de distribution et à 10,6 % pour les paris sportifs en ligne.

**Nota:**

Conformément au B du VI de l'article 28 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, l'article L. 137-21, dans sa rédaction
résultant du 2° du C du II du présent article, entre en vigueur à une date fixée par décret qui ne peut être antérieure au
1er janvier 2021, et au plus tard le 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 mars 2006 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 27 janvier 2014 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2014 (V)
  - Arrêté du 6 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 25 mars 2016 (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 3 août 2016 (V)
  - Arrêté du 14 septembre 2016 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 28 février 2017 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2017 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-23 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2010-476 du 12 mai 2010 - art. 21
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 137

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 28 (V)
