# Article L162-22-8-2

Par dérogation à l'article L. 162-22-6, l'activité de soins de médecine d'urgence autorisée au sens de l'article L. 6122-1 du
code de la santé publique, à l'exception de l'activité du service d'aide médicale urgente mentionné à l'article L. 6311-2 du
même code, exercée par les établissements de santé mentionnés à l'article L. 162-22-6 du présent code est financée par :

1° Une dotation populationnelle, dont le montant par région est fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale en tenant compte des besoins de la population des territoires et des caractéristiques de l'offre de soins au
sein de chaque région. Cet arrêté est pris après avis des organisations nationales représentatives des établissements de
santé.

L'Etat fixe annuellement le montant alloué à chaque établissement, issu de la dotation populationnelle et déterminé en
fonction de critères définis au niveau régional, après avis des représentants en région des établissements de santé et des
professionnels exerçant cette activité. Ces critères peuvent faire l'objet d'un encadrement au niveau national ;

2° Des recettes liées à l'activité et tenant compte de l'intensité de la prise en charge, dans les conditions prévues au 1°
de l'article L. 162-22-6 ;

3° Une dotation complémentaire allouée aux établissements qui satisfont des critères liés à l'amélioration de la qualité et
de l'organisation des prises en charge de cette activité sans préjudice de l'article L. 162-23-15. Un décret en Conseil
d'Etat précise les modalités de détermination et de mise en œuvre de cette dotation complémentaire.

Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 36 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-658 du 20 mai 2016 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 36

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6122-1
