# Article L122-2

Le directeur comptable et financier d'un organisme de sécurité sociale est chargé de la tenue de la comptabilité et veille à
retracer dans ses comptes l'ensemble des droits et obligations de l'organisme.

Le directeur comptable et financier veille à la cohérence des données issues de la comptabilité et des données d'exécution
des budgets de gestion et de leur analyse au regard des objectifs votés par le Parlement en loi de financement de la sécurité
sociale.

Le directeur comptable et financier établit, sur la base des résultats des opérations de contrôle interne, la synthèse des
risques financiers majeurs auxquels l'organisme est exposé et des conditions dans lesquelles ces risques sont maîtrisés.

Le directeur comptable et financier est personnellement et pécuniairement responsable des opérations effectuées, à
l'exception de celles faites sur réquisition régulière du directeur de l'organisme. La réquisition a pour effet de transférer
la responsabilité au directeur.

La responsabilité personnelle et pécuniaire du directeur comptable et financier se trouve engagée dès lors qu'un déficit ou
un manquant en deniers ou en valeurs a été constaté, qu'un encaissement n'a pas été effectué, qu'une dépense a été indûment
payée ou que, du fait du directeur comptable et financier, l'organisme a dû procéder à l'indemnisation d'un autre organisme
ou d'un tiers.

Si le préjudice financier est reconnu imputable à un cas de force majeure par l'autorité compétente, la responsabilité
pécuniaire du directeur comptable et financier ne peut être engagée.

Avant d'être installé, le directeur comptable et financier doit fournir en garantie un cautionnement.

Les opérations et les contrôles dont il assume la responsabilité sont précisés par décret. Ce décret précise également les
conséquences de la mise en oeuvre des articles L. 122-6, L. 122-7, L. 122-8, L. 122-9 et L. 611-11 sur la responsabilité des
directeurs comptables et financiers concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 26-1 (VD)
  - Arrêté du 14 décembre 2017 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-8 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 25

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-11
