# Article L382-5

La part des cotisations et contributions de sécurité sociale à la charge des personnes mentionnées à l'article L. 382-1 est
versée par les intéressés à l'organisme mentionné à l'article L. 213-1 désigné par le directeur de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale. 

Toutefois, lorsque la rémunération est versée par l'une des personnes mentionnées à l'article L. 382-4, les cotisations et
contributions de sécurité sociale sont précomptées et versées par cette personne à l'organisme mentionné au premier alinéa du
présent article. 

Les contributions mentionnées à l'article L. 382-4 du présent code et à l'article L. 6331-65 du code du travail sont
recouvrées comme en matière de sécurité sociale par l'organisme mentionné au premier alinéa du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 20 II de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, ces dispositions sont applicables aux cotisations
et contributions dues au titre des périodes courant à compter d'une date fixée par décret, et au plus tard à compter du 1er
janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 23

_Cité par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 23
  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-65
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L613-4 IV
