# Article L243-15

Toute personne vérifie, lors de la conclusion d'un contrat dont l'objet porte sur une obligation d'un montant minimal en vue
de l'exécution d'un travail, de la fourniture d'une prestation de services ou de l'accomplissement d'un acte de commerce, et
périodiquement jusqu'à la fin de l'exécution du contrat, que son cocontractant est à jour de ses obligations de déclaration
et de paiement auprès des organismes de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-1 du présent code et L. 723-3
du code rural et de la pêche maritime.

Cette attestation est délivrée dès lors que la personne acquitte les cotisations et contributions dues à leur date
d'exigibilité et, le cas échéant, qu'elle a souscrit et respecte un plan d'apurement des cotisations et contributions restant
dues ou conteste leur montant par recours contentieux, à l'exception des recours faisant suite à une verbalisation pour
travail dissimulé. L'entreprise de travail temporaire doit également justifier de l'obtention de la garantie financière
prévue à l'article L. 1251-49 du code du travail.

Les modalités de délivrance de cette attestation ainsi que son contenu sont fixés par décret.

Le particulier qui contracte pour son usage personnel, celui de son conjoint, partenaire lié par un pacte civil de
solidarité, concubin ou de ses ascendants ou descendants n'est pas concerné par les dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 mai 2016 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 22 mars 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-695 du 1er juillet 2019 - art.
  - Code de la sécurité sociale. - art. D243-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-22-1 (V)
  - Code des transports - art. Annexe IX (VD)
  - Code du travail - art. D8222-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 22 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L723-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1
