# Article L321-2

Sous réserve des dispositions des articles L. 161-8 et L. 311-9, les prestations prévues au 1° de l'article L. 321-1, sont
attribuées sans limitation de durée, si l'assuré remplit à la date des soins dont le remboursement est demandé, les
conditions fixées à l'article L. 313-1. La feuille de maladie doit être remise par l'assuré à sa caisse dans un délai
déterminé, sous peine de sanctions fixées dans le règlement intérieur de la caisse et pouvant aller jusqu'à la déchéance du
droit aux prestations pour la période pendant laquelle le contrôle de celle-ci aurait été rendu impossible. 

En cas d'interruption de travail, l'assuré doit envoyer à la caisse primaire d'assurance maladie, dans un délai déterminé et,
sous les sanctions prévues dans son règlement intérieur, une lettre d'avis d'interruption de travail dont le modèle est fixé
par arrêté ministériel et qui doit comporter la signature du médecin.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L292 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L16-10-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R321-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R321-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-10 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-7 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (P)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L371-6 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R321-3 (Ab)
