# Article L216-5

La caisse commune de sécurité sociale créée à titre expérimental est dotée d'un conseil et d'un directeur. Le conseil est
composé d'un nombre égal de représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales de
salariés représentatives au sens de l'article L. 133-2 du code du travail et d'employeurs et de travailleurs indépendants
désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs et de travailleurs indépendants représentatives ainsi
que, selon les missions exercées par la caisse commune : 

1° De représentants de la Fédération nationale de la mutualité française ; 

2° De représentants des associations familiales ; 

3° De représentants d'institutions désignées par l'Etat et intervenant dans le domaine de l'assurance maladie ; 

4° De personnes qualifiées. 

Siège également, avec voix consultative, un représentant désigné en son sein par l'instance régionale du Conseil de la
protection sociale des travailleurs indépendants mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 612-4. 

Le conseil délibère et a les mêmes missions que celles définies à l'article L. 211-2-1 du présent code. Toutefois, en matière
de politique d'action sanitaire et sociale, il est également tenu compte des orientations définies par la Caisse nationale
d'allocations familiales. 

Le directeur dirige la caisse commune et exerce les mêmes compétences que celles définies à l'article L. 211-2-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L44

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
