# Article L831-2

Peuvent bénéficier de l'allocation de logement, sous réserve de payer un minimum de loyer compte tenu de leurs ressources,
les personnes ne bénéficiant pas de l'allocation de logement prévue aux articles L. 542-1 et L. 755-21 ou de l'aide
personnalisée au logement prévue à l'article L. 351-1 du code de la construction et de l'habitation.

Les particuliers rattachés au foyer fiscal de leurs parents, lorsque ces derniers sont assujettis à l'impôt sur la fortune
immobilière en application de l'article 964 du code général des impôts, ne sont pas éligibles à l'allocation de logement
sociale. Cette condition d'éligibilité est appréciée pour chacun des membres du ménage.

L'allocation de logement n'est pas due si le local est loué ou sous-loué en partie à des tiers, sauf s'il s'agit d'une
personne hébergée en application de l'article L. 442-1 du code de l'action sociale et des familles ou d'une personne âgée de
moins de trente ans.

Dans les cas prévus au troisième alinéa du présent article, la personne sous-locataire est assimilée à un locataire pour le
bénéfice de l'allocation de logement prévue à l'article L. 831-1 du présent code, au titre de la partie du logement qu'elle
occupe.

Toutefois, les conditions fixées au VIII de l'article L. 542-2 s'appliquent également pour le locataire, le sous-locataire et
le propriétaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-582 1971-07-16 art. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS
  - Décret n°72-526 1972-06-29 art. 16 b

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°86-559 du 14 mars 1986 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 1 septembre 1986 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-19 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-7-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-14 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 116

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R831-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
  - article 964 du code général des impôts
