# Article L131-6-4

I.-Bénéficient de l'exonération des cotisations dues aux régimes d'assurance maladie, maternité, veuvage, vieillesse,
invalidité et décès et d'allocations familiales dont elles sont redevables au titre de l'exercice de leur activité les
personnes qui créent ou reprennent une activité professionnelle ou entreprennent l'exercice d'une autre profession non
salariée soit à titre indépendant relevant de l'article L. 611-1 du présent code ou de l'article L. 722-4 du code rural et de
la pêche maritime, soit sous la forme d'une société, à condition d'en exercer effectivement le contrôle, notamment dans le
cas où cette création ou reprise prend la forme d'une société mentionnée aux 11°, 12° ou 23° de l'article L. 311-3 du présent
code ou aux 8° ou 9° de l'article L. 722-20 du code rural et de la pêche maritime. 

Les personnes mentionnées au premier alinéa du présent I sont celles qui : 

1° Soit relèvent simultanément du dispositif mentionné à l'article L. 613-7 du présent code et de l'une des catégories
mentionnées à l'article L. 5141-1 du code du travail ; 

2° Soit ne relèvent pas des articles L. 613-7 et L. 642-4-2 du présent code. 

II.-L'exonération mentionnée au I est accordée pour une période de douze mois. 

Lorsque le revenu ou la rémunération est inférieur ou égal aux trois quarts du plafond mentionné à l'article L. 241-3 du
présent code, l'exonération est totale. Au-delà de ce seuil de revenu ou de rémunération, le montant de l'exonération décroît
linéairement et devient nul lorsque le revenu ou la rémunération est égal au plafond annuel de la sécurité sociale. 

L'exonération prévue à l'alinéa précédent porte : 

1° Sur les cotisations à la charge de l'employeur et du salarié et afférentes à la fraction des rémunérations versées au
cours de la période d'exonération, si ces personnes relèvent d'un régime de salariés ; 

2° Sur les cotisations dues au titre de l'activité exercée au cours de la période d'exonération, si ces personnes relèvent
d'un régime de non-salariés. 

Les personnes relevant du dispositif mentionné à l'article L. 613-7 du présent code formulent, lors de la création de leur
activité, leur demande d'exonération auprès de l'organisme mentionné à l'article L. 213-1. 

Les conjoints collaborateurs des travailleurs indépendants ne relevant pas du dispositif mentionné à l'article L. 613-7 et
bénéficiant de l'exonération prévue au présent article, à l'exclusion des conjoints collaborateurs des assurés relevant du
titre V du livre VI ayant opté pour le calcul de leurs cotisations selon les modalités prévues au 3° de l'article L. 662-1,
peuvent bénéficier de cette exonération. Dans ce cas, le revenu pris en compte pour déterminer le montant de l'exonération
accordée correspond à la fraction du revenu du chef d'entreprise attribuée au conjoint collaborateur. Cette fraction est
alors déduite du revenu permettant de déterminer le montant d'exonération applicable aux cotisations du chef d'entreprise. 

III.-Le bénéfice de l'exonération mentionnée au I du présent article ne peut être cumulé avec aucun autre dispositif de
réduction ou d'abattement applicable à ces cotisations, à l'exception de ceux prévus aux articles L. 613-1 et L. 621-3 du
présent code et à l'article L. 731-13 du code rural et de la pêche maritime. 

IV.-Une personne ne peut bénéficier de l'exonération mentionnée au I pendant une période de trois ans à compter de la date à
laquelle elle a cessé d'en bénéficier au titre d'une activité antérieure.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 274 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020 et s'appliquent aux créations et reprises intervenues à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. 35 (V)
  - Décret n°2020-741 du 16 juin 2020 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 274 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L722-4
  - Code rural - art. L731-13
  - Code du travail - art. L5141-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L662-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1 (M)
