# Article L632-1

Le régime invalidité-décès des personnes mentionnées à l'article L. 631-1 attribue aux personnes affiliées une pension en cas
d'invalidité totale ou partielle, médicalement constatée par le service du contrôle médical des caisses d'assurance maladie
auxquelles elles sont rattachées.

Les deux premiers alinéas de l'article L. 341-15 ainsi que l'article L. 341-16 sont applicables aux personnes mentionnées au
premier alinéa du présent article.

Les cotisations au régime obligatoire mentionné au premier alinéa sont calculées et recouvrées dans les mêmes formes et
conditions que les cotisations du régime de base d'assurance vieillesse.

Les cotisations dues par les travailleurs indépendants non agricoles  autres que ceux mentionnés à l'article L. 613-7 ne
peuvent être inférieures à un montant fixé par décret et sont calculées dans la limite d'un plafond fixé par décret.

**Nota:**

Cconformément à l'article 76 III de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux prestations
versées au titre d’arrêts de travail débutant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1187 du 19 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2018-1187 du 19 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-17-2  (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L16-10-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 76 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-16
  - Code de la sécurité sociale. - art. L631-1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (T)
