# Article L612-4

Les instances régionales de la protection sociale des travailleurs indépendants sont composées de représentants des
travailleurs indépendants et des retraités désignés par les organisations mentionnées au 1° de l'article L. 612-3.

Le ressort géographique de ces instances est la circonscription administrative régionale. Toutefois, une délibération de
l'assemblée générale mentionnée au même article L. 612-3 peut prévoir qu'une instance régionale couvre plusieurs de ces
circonscriptions. Une instance unique est mise en place pour l'ensemble des collectivités mentionnées à l'article L. 751-1 à
l'exception de La Réunion.

Les instances régionales décident de l'attribution des aides et prestations en matière d'action sanitaire et sociale
accordées aux travailleurs indépendants dans le cadre des orientations définies par le conseil mentionné à l'article L.
612-1. Les demandes sont déposées auprès des organismes locaux et régionaux du régime général, qui les instruisent,
saisissent les instances régionales pour décision et procèdent au paiement des aides et prestations attribuées.

Au sein des conseils et conseils d'administration des caisses mentionnées aux articles L. 211-1, L. 213-1, L. 215-1, L.
215-5, L. 216-5 et L. 752-4, un membre de l'instance régionale de la protection sociale des travailleurs indépendants de la
région dans laquelle se situent ces caisses, désigné par cette instance, représente le conseil de la protection sociale des
travailleurs indépendants. Il dispose dans ces conseils et conseils d'administration d'une voix consultative. Les instances
régionales de la protection sociale des travailleurs indépendants procèdent aux autres désignations nécessaires à la
représentation des travailleurs indépendants dans les instances ou organismes au sein desquels ceux-ci sont amenés à siéger.

Les instances régionales désignent en outre un médiateur chargé d'accompagner dans leur circonscription les travailleurs
indépendants amenés à former une réclamation relative au service de leurs prestations de sécurité sociale ou au recouvrement
de leurs cotisations par les organismes du régime général.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-509 1966-07-12 art. 18 al. 2
  - Loi n°83-25 du 19 janvier 1983 - art. 24 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 31 (Ab)
  - Arrêté du 4 mai 1994 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 31 janvier 2003 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2018-1215 du 24 décembre 2018 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-44 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-16 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-12 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-9 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-8-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-8-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L616-3 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-1 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-2 (M)
