# Article L643-2

I.-Sont prises en compte par le régime d'assurance vieillesse de base des professions libérales, pour l'assurance vieillesse,
sous réserve du versement de cotisations fixées dans des conditions, définies par décret, garantissant la neutralité
actuarielle et dans la limite totale de douze trimestres d'assurance : 

1° Les périodes d'études mentionnées au 1° du I de l'article L. 351-14-1, lorsque le régime d'assurance vieillesse de base
des professions libérales est le premier régime d'affiliation à l'assurance vieillesse après lesdites études ; 

2° Les années civiles ayant donné lieu à affiliation au régime d'assurance vieillesse de base des professions libérales à
quelque titre que ce soit, au titre desquelles il est retenu un nombre de trimestres inférieur à quatre. 

II.-Par dérogation aux conditions prévues au I, le montant du versement de cotisations prévu pour la prise en compte des
périodes mentionnées au 1° du même I peut être abaissé par décret pour les périodes de formation initiale, dans des
conditions et limites tenant notamment au délai de présentation de la demande, fixé à dix ans à compter de la fin des études,
et au nombre de trimestres éligibles à ce montant spécifique.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 VI de la loi n° 2018-166 du 8 mars 2018, les dispositions entrent en vigueur le 1er septembre
2018.

Toutefois :

1° Tant qu'elles ne remplissent pas à d'autres titres les conditions les conduisant à être rattachées à d'autres organismes
pour la prise en charge de leurs frais de santé en cas de maladie ou de maternité, les personnes rattachées au 31 août 2018
en tant qu'étudiants pour une telle prise en charge aux organismes délégataires mentionnés aux deuxième et troisième alinéas
de l'article L. 160-17 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, le demeurent au plus
tard jusqu'aux dates mentionnées au 2° du présent VI. A compter de ces dates, la prise en charge de leurs frais de santé en
cas de maladie ou de maternité est assurée par les organismes du régime général ;

2° Sauf accord des parties sur des dates antérieures, il est mis fin au 31 août 2019 aux conventions et contrats conclus,
pour le service des prestations dues aux étudiants, en application du troisième alinéa de l'article L. 160-17 du code de la
sécurité sociale, dans sa rédaction antérieure à la présente loi.

Les droits et obligations des organismes délégataires pour le service des prestations dues aux étudiants, mentionnés aux
deuxième et troisième alinéas du même article L. 160-17, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, y compris les
contrats de travail, qui sont afférents à la gestion leur ayant été confiée sont transférés de plein droit aux mêmes dates
aux organismes d'assurance maladie du régime général. Ces transferts ne donnent pas lieu à la perception de droits, impôts ou
taxes de quelque nature que ce soit.

Le préjudice susceptible de résulter, pour les organismes délégataires, de l'application du présent 2° fait l'objet d'une
indemnité s'il présente un caractère anormal et spécial. Cette indemnité est fixée dans le cadre d'un constat établi à la
suite d'une procédure contradictoire. Les conditions et le montant de l'indemnité sont fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 quinquies (V)
  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2004-1532 du 31 décembre 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1 octobre 2007 - art. 20 (VT)
  - Arrêté du 13 avril 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 30 juillet 2013 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-0-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-1 (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-166 du 8 mars 2018 - art. 11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L653 al. 1, al. 3, al. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1
