# Article L613-3

Les travailleurs indépendants, ou les futurs travailleurs indépendants, reçoivent de la part des organismes en charge du
recouvrement de leurs cotisations et contributions de sécurité sociale une information concertée et coordonnée portant sur
l'ensemble des droits et obligations en matière de prestations et de cotisations et contributions de sécurité sociale
résultant d'une activité professionnelle emportant assujettissement à ces cotisations et contributions, ainsi que, à leur
demande, une simulation de calcul indicative de ces dernières ; cette information peut être réalisée sur supports papier et
électronique, par voie téléphonique et par l'accueil des intéressés. 

Les travailleurs indépendants mentionnés au premier alinéa de l'article L. 131-6 reçoivent un document indiquant le montant
et les dates d'échéance de l'ensemble des cotisations de sécurité sociale et contributions dont elles sont redevables l'année
suivante au regard de leurs derniers revenus connus suivant des modalités fixées soit par une convention conclue à cet effet
entre tout ou partie des organismes en charge du recouvrement desdites cotisations et contributions, soit, à défaut, par
arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

Lorsque les travailleurs indépendants sont redevables à l'égard d'un ou plusieurs organismes chargés du recouvrement d'une
dette de cotisations ou contributions sociales visées au premier alinéa dont le montant et l'ancienneté sont fixés par
décret, ces organismes mettent en oeuvre un recouvrement amiable et contentieux, concerté et coordonné. 

Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-509 du 12 juillet 1966 - art. 24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-3 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 avril 1981
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 13 avril 1981 - art. 1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-9 (M)
