# Article L114-6

Pour l'application du VII de l'article LO 111-3, les organismes nationaux et les organismes de base des régimes obligatoires
de sécurité sociale respectent les dispositions prévues aux alinéas suivants.

Les comptes annuels et infra-annuels des organismes de base de sécurité sociale, présentés par le directeur comptable et
financier, établis sous sa responsabilité et visés par le directeur, sont transmis à l'organisme national chargé de leur
centralisation. Ce dernier valide ces comptes et établit le compte combiné de la branche ou de l'activité de recouvrement, ou
du régime. Pour l'établissement des comptes combinés, le directeur comptable et financier de l'organisme national identifie
et enregistre celles des écritures d'inventaire comptables, afférentes aux opérations des organismes de base et établies à
partir d'estimations, ayant vocation à être retracées dans les comptes de l'organisme national.

Les organismes nationaux de sécurité sociale qui gèrent un régime obligatoire de base transmettent leurs comptes annuels au
ministre chargé de la sécurité sociale et à la Cour des comptes.

Les organismes nationaux de sécurité sociale qui gèrent un régime obligatoire de base comportant un réseau de caisses locales
ou régionales transmettent les comptes combinés annuels au ministre chargé de la sécurité sociale et à la Cour des comptes.

Les comptes des régimes de protection sociale agricole sont également transmis au ministre de l'agriculture.

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 110 (V)
  - Décret n°2008-460 du 15 mai 2008 - art. 4 (V)
  - Code de commerce - art. A823-27-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-34 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-90 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 25

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-3
