# Article L225-1-4

Dans la limite des plafonds de ressources non permanentes fixés en application du e du 2° du C du I de l'article LO 111-3,
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale peut consentir, contre rémunération :

1° Des prêts et avances d'une durée inférieure à douze mois au régime d'assurance vieillesse des non-salariés agricoles et au
régime d'assurance vieillesse du régime spécial de sécurité sociale dans les mines ;

2° Des avances d'une durée inférieure à un mois aux régimes obligatoires de base autres que le régime général ainsi qu'aux
organismes et fonds mentionnés au 8° du III de l'article LO 111-4.

3° Sans préjudice de l'exercice par l'agence des missions prévues aux 1° et 2°, des avances d'une durée inférieure à un mois
aux organismes, dont la liste est fixée par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget, dont elle
centralise des recettes ou pour le compte desquels elle assure le recouvrement de tout ou partie des cotisations et
contributions. Ces avances portent intérêt à un taux défini comme la somme d'un taux interbancaire de référence, s'il est
positif, adapté à la durée de l'avance accordée et d'une marge fixe qui ne peut excéder 200 points de base. Cette marge fixe
peut être majorée dans la limite du double de son niveau lorsque plusieurs avances sont consenties au cours d'une année
civile. Les taux de référence, le niveau de marge, les conditions de prise en compte de la réitération des avances ainsi que
l'encours maximal des avances octroyées sont prévus par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget.

Pour déterminer les conditions de chacune des avances mentionnées au présent article, une convention est conclue entre
l'agence et le régime, l'organisme ou le fonds concerné. La convention est soumise à l'approbation des ministres chargés de
la sécurité sociale et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 41 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-3 (VD)
  - Code rural - art. L731-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 30 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-4
