# Article L613-7

I.-Les cotisations et les contributions de sécurité sociale dont sont redevables les travailleurs indépendants mentionnés au
II du présent article bénéficiant des régimes définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts sont calculées
mensuellement ou trimestriellement, en appliquant au montant de leur chiffre d'affaires ou de leurs recettes effectivement
réalisés le mois ou le trimestre précédent un taux global fixé par décret pour chaque catégorie d'activité mentionnée aux
mêmes articles, de manière à garantir un niveau équivalent entre le taux effectif des cotisations et des contributions
sociales versées et celui applicable aux mêmes titres aux revenus des travailleurs indépendants ne relevant pas des
dispositions du présent article. Un taux global différent peut être fixé par décret pour les périodes au cours desquelles le
travailleur indépendant est éligible à une exonération de cotisations et de contributions de sécurité sociale. Ce taux global
ne peut être, compte tenu des taux d'abattement mentionnés au même II, inférieur à la somme des taux des contributions
mentionnées à l'article L. 136-3 du présent code et à l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au
remboursement de la dette sociale et des taux des cotisations de retraite complémentaire.

Les travailleurs indépendants bénéficiant des régimes définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts peuvent
demander que leurs cotisations ne soient pas inférieures au montant minimal de cotisations de sécurité sociale fixé :

1° Pour les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 631-1, en application du troisième alinéa de l'article L.
621-1, du deuxième alinéa de l'article L. 633-10 et du dernier alinéa de l'article L. 635-5 ainsi que, le cas échéant, du
quatrième alinéa de l'article L. 635-1 ;

2° Pour les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 640-1, en application de l'avant-dernier alinéa de l'article
L. 642-1 et, le cas échéant, des articles L. 644-1 et L. 644-2.

Cette demande est adressée aux organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 du présent code au plus tard le 31
décembre de l'année précédant celle pour laquelle les dispositions du présent article doit être appliqué ou, en cas de
création d'activité, au plus tard le dernier jour du troisième mois qui suit celui de cette création. Elle s'applique tant
qu'elle n'a pas été expressément dénoncée dans les mêmes conditions.

Les cotisations et contributions sociales des personnes qui ont effectué la demande mentionnée au deuxième alinéa du présent
article sont calculées et recouvrées selon les dispositions prévues aux articles L. 131-6-1 et L. 131-6-2.

II.-Le présent article s'applique aux travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 631-1. Le bénéfice de ces
dispositions peut être étendu par décret, pris après consultation des conseils d'administration des organismes de sécurité
sociale concernés, à tout ou partie des cotisations et des contributions de sécurité sociale dues par les autres travailleurs
indépendants.

Les prestations attribuées aux personnes mentionnées au présent article sont calculées sur la base de leur chiffre d'affaires
ou de leurs recettes après application, pour les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 631-1, d'un taux
d'abattement de 71 % lorsqu'ils appartiennent à la première catégorie mentionnée au 1 de l'article 50-0 du code général des
impôts et de 50 % dans le cas contraire et, pour les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 640-1 du présent
code, d'un taux d'abattement de 34 %. Par dérogation, cet abattement est fixé au niveau de celui mentionné au deuxième alinéa
du I de l'article 64 bis du code général des impôts pour les personnes mentionnées au 8° de l'article L. 611-1 du présent
code lorsqu'elles exercent une activité de location de locaux d'habitation meublés de tourisme, définis conformément à
l'article L. 324-1 du code du tourisme.

III.-Le présent article cesse de s'appliquer à la date à laquelle les travailleurs indépendants cessent de bénéficier des
régimes définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts. Par dérogation, les dispositions du présent article
cessent de s'appliquer au 31 décembre de l'année au cours de laquelle sont exercées les options prévues au 4 du même article
50-0 et au 5 du même article 102 ter.

IV.-(Abrogé)

V.-Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 274 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020 et s'appliquent aux créations et reprises intervenues à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°71-542 du 2 juillet 1971 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 10 ter (VD)
  - Décret n°2011-2085 du 30 décembre 2011 - art. 4-3 (VD)
  - Décret n°2018-1120 du 10 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2019-1358 du 13 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-69 du 30 janvier 2020 - art. 11 (V)
  - Décret n°2020-158 du 24 février 2020 (V)
  - Code de commerce - art. L743-13 (V)
  - Code de commerce - art. R123-5-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L662-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R845-2 (V)
  - Code du travail - art. L5212-6 (V)
  - Code du travail - art. R5212-6-1 (VT)
  - Code du travail - art. R6331-62 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 151-0 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601-0 A (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14
  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L631-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
  - Code du tourisme. - art. L324-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 274 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-7 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-6 (M)
