# Article L652-7

Toute personne qui, par voie de fait, menaces ou manoeuvres concertées, a organisé ou tenté d'organiser le refus par les
assujettis de se conformer aux prescriptions de la législation du présent livre, et notamment de s'affilier à un organisme de
sécurité sociale, ou de payer les cotisations dues est punie d'un emprisonnement de deux ans et d'une amende de 30 000 euros.

Toute personne qui, par quelque moyen que ce soit, incite les assujettis à refuser de se conformer aux prescriptions de la
législation du présent livre, et notamment de s'affilier à un organisme de sécurité sociale ou à ne pas payer les cotisations
à un régime d'assurance obligatoire institué par le présent livre, est punie d'un emprisonnement de six mois et d'une amende
de 7 500 euros.

**Nota:**

Loi n° 2006-1640 du 21 décembre 2006 art. 129 II : à compter de la publication de la présente loi, sont abrogées les
dispositions du deuxième alinéa de l'article L652-7 du code de la sécurité sociale au titre des agissements n'ayant pas fait
l'objet à cette date de poursuites aux fins de l'application desdites dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

_Cité par_:

  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 129 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D652-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D652-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D652-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L637-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L654-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-35 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (VD)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (T)
