# Article L241-19

I.-Les revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination de l'assiette des cotisations définie à
l'article L. 242-1 ou à l'article L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime, versés au cours d'un mois civil aux
salariés embauchés dans les zones de revitalisation rurale définies à l'article 1465 A du code général des impôts sont, dans
les conditions fixées aux II et III, exonérés des cotisations à la charge de l'employeur au titre des assurances sociales et
des allocations familiales conformément à un barème dégressif déterminé par décret et tel que l'exonération soit totale pour
une rémunération horaire inférieure ou égale au salaire minimum de croissance majoré de 50 % et devienne nulle pour une
rémunération horaire égale ou supérieure au salaire minimum de croissance majoré de 140 %. 

Lorsque l'employeur n'a pas rempli au cours d'une année civile l'obligation définie au 1° de l'article L. 2242-5 du code du
travail dans les conditions prévues aux articles L. 2242-1 à L. 2242-4 du même code, le montant de l'exonération est diminué
de 10 % au titre des rémunérations versées cette même année. Il est diminué de 100 % lorsque l'employeur ne remplit pas cette
obligation pour la troisième année consécutive. 

Dans le cas où la périodicité de la négociation sur les salaires effectifs a été portée à une durée supérieure à un an en
application de l'article L. 2242-20 dudit code, le deuxième alinéa du présent I n'est pas applicable pendant la durée fixée
par l'accord. Au terme de cette durée ou si une organisation signataire a demandé que cette négociation soit engagée sans
délai, lorsque l'employeur n'a pas rempli au cours d'une année civile l'obligation définie au 1° de l'article L. 2242-5 du
même code, dans les conditions prévues aux articles L. 2242-1 à L. 2242-4 dudit code, le montant de l'exonération est diminué
de 10 % au titre des rémunérations versées cette même année. Il est diminué de 100 % lorsque l'employeur ne remplit pas cette
obligation pour la troisième année consécutive. 

II.-Ouvrent droit à l'exonération prévue au I, lorsqu'elles n'ont pas pour effet de porter l'effectif total de l'entreprise à
plus de cinquante salariés, les embauches réalisées par les entreprises et les groupements d'employeurs exerçant une activité
artisanale, industrielle, commerciale, au sens de l'article 34 du code général des impôts, une activité agricole, au sens de
l'article 63 du même code, ou non commerciale, au sens du 1 de l'article 92 du même code, à l'exclusion des organismes
mentionnés à l'article 1er de la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la poste et
des télécommunications et des employeurs relevant des dispositions du titre Ier du livre VII du présent code. 

Pour bénéficier de cette exonération, l'employeur ne doit pas avoir procédé à un licenciement au sens de l'article L. 1233-3
du code du travail dans les douze mois précédant la ou les embauches. 

III.-L'exonération prévue au I est applicable, pour une durée de douze mois à compter de la date d'effet du contrat de
travail, aux revenus d'activité versés aux salariés au titre desquels l'employeur est soumis à l'obligation édictée par
l'article L. 5422-13 du code du travail et dont le contrat de travail est à durée indéterminée ou a été conclu en application
du 2° de l'article L. 1242-2 du code du travail pour une durée d'au moins douze mois. 

IV.-L'employeur qui remplit les conditions fixées ci-dessus en fait la déclaration par écrit à la direction départementale du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle dans les trente jours à compter de la date d'effet du contrat de
travail. A défaut d'envoi de cette déclaration dans le délai imparti, le droit à l'exonération n'est pas applicable aux
cotisations dues sur les revenus d'activité versés de la date de l'embauche au jour de l'envoi ou du dépôt de la déclaration,
cette période étant imputée sur la durée d'application de l'exonération. 

Le bénéfice de l'exonération ne peut être cumulé, pour l'emploi d'un même salarié, avec celui d'une aide de l'Etat à l'emploi
ou d'une autre exonération totale ou partielle de cotisations patronales de sécurité sociale ou l'application de taux
spécifiques, d'assiettes ou montants forfaitaires de cotisations, à l'exception de la déduction forfaitaire prévue à
l'article L. 241-18.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les dispositions de la présente
ordonnance s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 4

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 34 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 63 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 92 (V)
  - Code rural - art. L741-10 (VT)
  - Code du travail - art. L1233-3 (V)
  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
  - Code du travail - art. L2242-20 (V)
  - Code du travail - art. L5422-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (VT)
