# Article L646-4

En cas de maternité, d'adoption, de paternité ou d'accueil de l'enfant, les praticiens et auxiliaires médicaux mentionnés à
l'article L. 646-1 ont droit, dans les conditions mentionnées au 2° du II de l'article L. 313-1, à des allocations et
indemnités attribuées selon les dispositions des articles L. 623-1, L. 623-5 et L. 646-5. 

Un décret détermine les modalités d'application de l'alinéa précédent et notamment les montants des allocations et indemnités
mentionnées à cet alinéa ainsi que les durées d'attribution de ces dernières. 

En cas de décès, leurs ayants droits bénéficient, dans les conditions mentionnées au 2° du II de l'article L. 313-1 et aux
articles L. 361-4 et L. 361-5, du versement d'un capital correspondant à une fraction, fixée par décret, du montant du revenu
ayant servi de base au calcul de la cotisation de l'intéressé dans la limite du plafond prévu à l'article L. 241-3. 

Les prestations sont servies par les caisses primaires d'assurance maladie. Elles cessent d'être accordées suivant les
modalités fixées par décret en Conseil d'Etat : 

1°) au cas où la convention ou l'adhésion personnelle liant le praticien ou l'auxiliaire médical cesse d'avoir effet ; 

2°) en cas de cessation, par l'intéressé, de l'exercice non salarié de sa profession ; 

3°) pendant la durée de toute sanction prononcée par la juridiction compétente à l'encontre de l'intéressé et comportant
l'interdiction, pour une durée supérieure à trois mois, de donner des soins aux assurés sociaux. 

Les prestations en espèces ne sont accordées que si les cotisations échues ont été versées par l'assuré avant l'ouverture du
risque.

**Nota:**

Cconformément à l'article 76 III de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux prestations
versées au titre d’arrêts de travail débutant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 76 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D646-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-14 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-5 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-6 (T)
