# Article L322-5

Conformément à la décision du Conseil constitutionnel n° 2018-757 QPC du 25 janvier 2019, les mots : "et du mode de
transport" figurant au premier alinéa de l'article L. 322-5 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction résultant de la
loi n° 2007-1786 du 19 décembre 2007 de financement de la sécurité sociale pour 2008, sont contraires à la Constitution.

La déclaration d'inconstitutionnalité de ces dispositions intervient à compter du 25 janvier 2019. Toutefois, elle ne peut
être invoquée que dans les instances introduites à cette date, dans lesquelles sont applicables ces dispositions, dans leur
rédaction résultant de la loi du 19 décembre 2007, et non jugées définitivement à cette date.

Les frais de transport sont pris en charge sur la base du trajet et du mode de transport les moins onéreux compatibles avec
l'état du bénéficiaire.

Les frais d'un transport effectué par une entreprise de taxi ne peuvent donner lieu à remboursement que si cette entreprise a
préalablement conclu une convention avec un organisme local d'assurance maladie. Cette convention, conclue pour une durée au
plus égale à cinq ans, conforme à une convention type établie par décision du directeur général de l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie après avis des organisations professionnelles nationales les plus représentatives du secteur,
détermine, pour les prestations de transport par taxi, les tarifs de responsabilité qui ne peuvent excéder les tarifs des
courses de taxis résultant de la réglementation des prix applicable à ce secteur et fixe les conditions dans lesquelles
l'assuré peut être dispensé de l'avance des frais. Elle peut également prévoir la possibilité de subordonner le
conventionnement à une durée d'existence préalable de l'autorisation de stationnement.

**Nota:**

Conformément à la décision du Conseil constitutionnel n° 2018-757 QPC du 25 janvier 2019, les mots : "et du mode de
transport" figurant au premier alinéa de l'article L. 322-5 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction résultant de la
loi n° 2007-1786 du 19 décembre 2007 de financement de la sécurité sociale pour 2008, sont contraires à la Constitution.

La déclaration d'inconstitutionnalité de ces dispositions intervient à compter du 25 janvier 2019. Toutefois, elle ne peut
être invoquée que dans les instances introduites à cette date, dans lesquelles sont applicables ces dispositions, dans leur
rédaction résultant de la loi du 19 décembre 2007, et non jugées définitivement à cette date.

Les dispositions du présent article sont applicables à compter du premier jour du sixième mois suivant la date de publication
de la présente loi . Les conventions en cours conclues sur le fondement de l'article L. 322-5 du code de la sécurité sociale
dans sa rédaction antérieure à la présente loi prennent fin à la même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
  - Arrêté du 17 novembre 1989 - art. Annexe, art. 1 (V)
  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-1 (V)
  - Décret n°2000-501 du 6 juin 2000 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2002-200 du 14 février 2002 - art. 20 (Ab)
  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 38 (V)
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Décret n°2017-236 du 24 février 2017 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L16-10-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-2 (VD)
  - Code des transports - art. D3120-22 (V)
  - Code des transports - art. L3141-1 (V)
  - Code rural - art. D761-8 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-83 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-137 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 38 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L295
