# Article L723-3

Dans la métropole et dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1, les droits alloués aux avocats pour la plaidoirie
et perçus par eux, au titre de leur activité propre comme de celle des avocats salariés qu'ils emploient, sont affectés au
financement du régime d'assurance vieillesse de base de la Caisse nationale des barreaux français. Ils sont recouvrés auprès
de chaque avocat non salarié ou société d'avocats par l'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation et par
chaque barreau et sont versés à la Caisse nationale des barreaux français, sans préjudice de la faculté, pour chaque avocat
ou société d'avocats, de les verser directement à ladite caisse. 

Lorsque leur activité principale n'est pas la plaidoirie, les avocats non salariés et les sociétés d'avocats dont au moins un
associé ou un salarié est affilié à la Caisse nationale des barreaux français versent une contribution équivalente aux droits
de plaidoirie. 

Parmi ces derniers, sont réputés ne pas avoir pour activité principale la plaidoirie ceux dont l'activité, déterminée en
fonction de leurs revenus professionnels d'avocats complétés des rémunérations nettes versées aux avocats salariés affiliés à
la Caisse nationale des barreaux français, donne lieu à un nombre de droits de plaidoirie inférieur à un minimum fixé par
ladite caisse. Les revenus professionnels non salariés et les rémunérations pris en compte pour le calcul de la contribution
équivalente sont appréciés dans la limite d'un plafond fixé dans les conditions prévues au dernier alinéa du présent
article. 

Les sommes recouvrées par application du présent article et des dispositions de l'article L. 723-4 couvrent le tiers des
charges du régime d'assurance vieillesse de base de l'année courante. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°48-50 1948-01-12 art. 1, art. 3 al. 1 PARTIE
  - Loi n°48-50 du 12 janvier 1948 - art. 1 (V)
  - Décret n°60-426 1960-04-25 art. 1 al. 1, al. 2 PARTIE

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Loi n°90-1259 du 31 décembre 1990 - art. 42 (V)
  - Décret n°92-81 du 21 janvier 1992 - art. 12 (V)
  - Décret n°95-161 du 15 février 1995 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°95-161 du 15 février 1995 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°95-161 du 15 février 1995 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2014-1704 du 30 décembre 2014 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-26-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-26-6 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 43 () JORF 27 juillet 1994

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-6 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
