# Article L382-25

I.-Les charges résultant des dispositions de la présente sous-section sont couvertes par :

1° Des cotisations à la charge des assurés, assises sur une base forfaitaire ;

2° Des cotisations à la charge des associations, des congrégations ou collectivités religieuses dont relèvent les assurés,
assises sur une base forfaitaire ;

3° Abrogé ;

4° Une contribution du fonds institué par l'article L. 135-1 dans les conditions fixées par l'article L. 135-2 ;

5° Des recettes diverses ;

6° En tant que de besoin, une contribution de la Caisse nationale d'assurance vieillesse .

II.-Les taux des cotisations et les bases forfaitaires mentionnés au I sont fixés par décret, après avis du conseil
d'administration de l'organisme mentionné à l'article L. 382-17.

Sur la demande des administrateurs représentant chacun des cultes, le conseil d'administration de l'organisme mentionné à
l'article L. 382-17 peut répartir entre les associations, congrégations et collectivités religieuses les montants des
cotisations que celles-ci doivent verser compte tenu des capacités contributives de chacune d'elles et des charges que le
régime supporte de leur fait.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-22 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-89 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-90 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (T)
