# Article L663-1

En cas de maternité, paternité, d'accueil de l'enfant ou d'adoption les conjoints collaborateurs bénéficient, dans les
conditions fixées par l'article L. 623-1, d'allocations forfaitaires de repos et, lorsqu'ils font appel à du personnel
salarié pour se faire remplacer dans les travaux, professionnels ou ménagers, qu'ils effectuent habituellement, d'indemnités
complémentaires. 

Un décret détermine, pour les conjoints des assurés mentionnés à l'article L. 646-1 et pour les conjoints des autres assurés
auxquels s'appliquent les dispositions du présent livre, les modalités d'application de l'alinéa précédent et notamment les
montants des allocations et indemnités mentionnées à cet alinéa ainsi que les durées d'attribution de ces dernières. 

Les montants maximum des indemnités de remplacement et, pour les conjoints des assurés mentionnés à l'article L. 646-1, des
allocations forfaitaires sont revalorisés dans les mêmes conditions que celles fixées par les articles L. 3231-4 et L. 3231-5
du code du travail pour le salaire minimum de croissance. 

Sans préjudice des dispositions du premier alinéa de l'article L. 161-6, la durée maximale d'attribution des indemnités
complémentaires de remplacement est égale, pour les conjoints qui adoptent ou accueillent un enfant dans les conditions
mentionnées au deuxième alinéa du même article, à la moitié de celle prévue en cas de maternité.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du III de l'article 71 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions
s'appliquent aux allocations mentionnées à l'article L. 623-1 du code de la sécurité sociale dont le premier versement
intervient à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-9 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3231-4
  - Code du travail - art. L3231-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-1
