# Article L845-3

Tout paiement indu de prime d'activité est récupéré par l'organisme chargé de son service. 

Toute réclamation dirigée contre une décision de récupération de l'indu, le dépôt d'une demande de remise ou de réduction de
créance ainsi que les recours administratifs et contentieux, y compris en appel, contre les décisions prises sur ces
réclamations et ces demandes ont un caractère suspensif. 

Sauf si le bénéficiaire opte pour le remboursement de l'indu en une seule fois, l'organisme mentionné au premier alinéa
procède au recouvrement de tout paiement indu de prime d'activité par retenues sur les montants à échoir. A défaut,
l'organisme mentionné au même premier alinéa peut également, dans des conditions fixées par décret, procéder à la
récupération de l'indu par retenues sur les échéances à venir dues au titre des prestations familiales, de l'allocation de
logement et des prestations mentionnées, respectivement, aux articles L. 511-1 et L. 831-1 et au titre II du livre VIII du
présent code, au titre de l'aide personnalisée au logement mentionnée à l'article L. 351-1 du code de la construction et de
l'habitation ainsi qu'au titre du revenu de solidarité active mentionné à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et
des familles. 

Par dérogation au troisième alinéa du présent article, lorsqu'un indu a été constitué sur une prestation versée en tiers
payant, l'organisme peut, si d'autres prestations sont versées directement à l'allocataire, recouvrer l'indu sur ces
prestations, selon des modalités et des conditions précisées par décret. 

Les retenues mentionnées aux troisième et quatrième alinéas du présent article sont déterminées en application des règles
prévues au troisième alinéa de l'article L. 553-2 du présent code. 

Lorsque l'indu notifié ne peut être recouvré sur les prestations mentionnées au même troisième alinéa, la récupération peut
être opérée, sous réserve que l'assuré ne conteste pas le caractère indu et n'opte pas pour le remboursement en un seul
versement, par retenue sur les prestations en espèces gérées par les organismes mentionnés à l'article L. 133-4-1 ou sur les
prestations mentionnées aux titres IV et V du livre III et au titre Ier du présent livre, par l'organisme gestionnaire de ces
prestations et avec son accord. Toutefois, suite à cet accord, le recouvrement ne peut être effectué que si l'assuré n'est
débiteur d'aucun indu sur ces mêmes prestations. Ce recouvrement est opéré selon les modalités applicables aux prestations
sur lesquelles les retenues sont effectuées. Un décret fixe les modalités d'application et le traitement comptable afférant à
ces opérations. 

Un décret détermine le montant au-dessous duquel la prime d'activité indûment versée ne donne pas lieu à répétition. 

La créance peut être remise ou réduite par l'organisme mentionné au premier alinéa du présent article, en cas de bonne foi ou
de précarité de la situation du débiteur, sauf si cette créance résulte d'une manœuvre frauduleuse ou d'une fausse
déclaration.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 13-2 (V)
  - Ordonnance n°2016-160 du 18 février 2016 - art. 1 (VD)
  - Ordonnance n°2016-160 du 18 février 2016 - art. 3
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-45 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 77 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
