# Article L138-15

Les contributions dues par chaque entreprise redevable font l'objet d'un versement au plus tard le 1er juillet suivant
l'année civile au titre de laquelle les contributions sont dues.

Les entreprises redevables de chaque contribution sont tenues de remettre à un des organismes mentionnés à l'article L. 213-1
désigné par le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale la déclaration, conforme à un modèle fixé
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, permettant de déterminer le chiffre d'affaires respectif réalisé au
cours de l'année au titre de laquelle chaque contribution est due, avant le 1er avril de l'année suivante. Selon des
modalités fixées par décret, ces déclarations sont transmises au Comité économique des produits de santé, afin que celui-ci
signale le cas échéant les rectifications des données à opérer.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 20 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, pour l'année 2018 les taux (Lv) et (Lh)
mentionnés à l'article L. 138-10 sont fixés respectivement à 0 % et à 3 %.

Conformément au III du même article, les montants appelés, au titre de l'année 2015 et de l'année 2016, pour la contribution
mentionnée à l'article L. 138-10, dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la
sécurité sociale pour 2017, ne peuvent faire l'objet de la régularisation prévue à l'article L. 138-15 du même code, dans
cette même rédaction.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 20 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-10 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
