# Article L165-2-1

Lorsque, dans le cadre de l'inscription ou du maintien de l'inscription, sous quelque forme que ce soit, de produits ou
prestations sur la liste prévue à l'article L. 165-1, ou dans le cadre d'une négociation tarifaire, le fabricant ou le
distributeur produit, à son initiative ou sur demande, des données manifestement erronées relatives aux conditions de prise
en charge, aux volumes de vente ou aux montants remboursés par les régimes d'assurance maladie dans d'autres Etats membres de
l'Union européenne, ainsi qu'aux conditions réelles ou prévisibles d'utilisation ou aux volumes de vente en France, le Comité
économique des produits de santé peut prononcer, après que le fabricant ou le distributeur a été mis en mesure de présenter
ses observations, une pénalité financière à la charge de ce fabricant ou de ce distributeur. 

Le montant de la pénalité ne peut être supérieur à 10 % du chiffre d'affaires, hors taxes, réalisé en France par le fabricant
ou le distributeur au titre du dernier exercice clos pour les produits ou prestations considérés. Dans le cas d'une première
demande d'inscription de produits ou prestations sur la liste prévue à l'article L. 165-1, la pénalité ne peut être
supérieure à 10 % du chiffre d'affaires annuel, hors taxes, pour la France, estimé sur la base de la population de patients
ayant vocation à bénéficier du traitement correspondant aux produits ou prestations concernés. Le montant de la pénalité est
fixé en fonction de la gravité du manquement constaté. 

La pénalité est recouvrée par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale. Les articles L. 137-3 et L. 137-4 sont applicables au recouvrement de la pénalité. Son
produit est affecté à la Caisse nationale de l'assurance maladie. Le recours présenté contre la décision prononçant cette
pénalité est un recours de pleine juridiction. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 59

_Cité par_:

  - Décret n°2018-522 du 27 juin 2018 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-48-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-48-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
