# Article L241-13

I.-Les cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des assurances sociales et des allocations familiales, les
cotisations dues au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles, les contributions mentionnées à
l'article L. 834-1, les cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des régimes de retraite complémentaire
légalement obligatoires mentionnés à l'article L. 921-4, la contribution mentionnée au 1° de l'article L. 14-10-4 du code de
l'action sociale et des familles et les contributions à la charge de l'employeur dues au titre de l'assurance chômage prévues
au 1° de l'article L. 5422-9 du code du travail qui sont assises sur les rémunérations ou gains inférieurs au salaire minimum
de croissance majoré de 60 % font l'objet d'une réduction dégressive.

II.-Cette réduction est appliquée aux revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination de l'assiette
des cotisations définie à l'article L. 242-1 versés aux salariés au titre desquels l'employeur est soumis à l'obligation
édictée par l'article L. 5422-13 du code du travail et aux salariés mentionnés au 3° de l'article L. 5424-1 du même code, à
l'exception des revenus d'activité versés par les particuliers employeurs. Elle s'applique également aux gains et
rémunérations des apprentis pour lesquels l'employeur n'est pas éligible à l'exonération prévue à l'article L. 6227-8-1 dudit
code.

Cette réduction n'est pas applicable aux revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination de
l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1 versés par les employeurs relevant des dispositions du titre Ier du
livre VII du présent code, à l'exception des employeurs relevant des régimes spéciaux de sécurité sociale des marins, des
mines et des clercs et employés de notaires.

III.-Le montant de la réduction est calculé chaque année civile, pour chaque salarié et pour chaque contrat de travail, selon
des modalités fixées par décret. Il est égal au produit des revenus d'activité de l'année tels qu'ils sont pris en compte
pour la détermination de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1 et d'un coefficient.

Ce coefficient est déterminé par application d'une formule fixée par décret. Il est fonction du rapport entre les revenus
d'activité de l'année tels qu'ils sont pris en comptepour la détermination de l'assiette des cotisations définie au quatrième
alinéa du présent III et le salaire minimum de croissance calculé pour un an sur la base de la durée légale du travail
augmentée, le cas échéant, du nombre d'heures complémentaires ou supplémentaires, sans prise en compte des majorations
auxquelles elles donnent lieu. Pour les salariés qui ne sont pas employés à temps plein ou qui ne sont pas employés sur toute
l'année, le salaire minimum de croissance pris en compte est celui qui correspond à la durée de travail prévue au contrat au
titre de la période pendant laquelle ils sont présents dans l'entreprise.

La valeur maximale du coefficient est fixée par décret dans la limite de la somme des taux des cotisations et des
contributions mentionnées au I du présent article, sous réserve de la dernière phrase du troisième alinéa de l'article L.
241-5. La valeur du coefficient décroît en fonction du rapport mentionné au deuxième alinéa du présent III et devient nulle
lorsque ce rapport est égal à 1,6.

La rémunération prise en compte pour la détermination du coefficient est celle définie à l'article L. 242-1. Toutefois, elle
ne tient compte des déductions au titre de frais professionnels calculées forfaitairement en pourcentage de cette
rémunération que dans des limites et conditions fixées par arrêté.

Un décret précise les modalités de calcul de la réduction dans le cas des salariés dont le contrat de travail est suspendu
avec maintien de tout ou partie de la rémunération.

IV.-Le rapport ou le coefficient mentionné au deuxième alinéa du III est corrigé, dans des conditions fixées par décret, d'un
facteur déterminé en fonction des stipulations légales ou conventionnelles applicables :

1° Aux salariés soumis à un régime d'heures d'équivalences payées à un taux majoré en application d'une convention ou d'un
accord collectif étendu en vigueur au 1er janvier 2010 ;

2° Aux salariés auxquels l'employeur est tenu de verser une indemnité compensatrice de congé payé en application de l'article
L. 1251-19 du code du travail ;

3° Aux salariés des professions dans lesquelles le paiement des congés et des charges sur les indemnités de congés est
mutualisé entre les employeurs affiliés aux caisses de congés mentionnées à l'article L. 3141-32 du même code. La réduction
prévue au présent article n'est pas applicable aux cotisations dues par ces caisses au titre de ces indemnités.

V.-Les modalités selon lesquelles les cotisations dues au titre des rémunérations versées au cours d'un mois civil tiennent
compte de cette réduction ainsi que les modalités de régularisation du différentiel éventuel entre la somme des montants de
la réduction appliquée au cours de l'année et le montant calculé pour l'année sont précisées par décret.

VI.-Le bénéfice des dispositions du présent article est cumulable avec les déductions forfaitaires prévues à l'article L.
241-18.

Le bénéfice des dispositions du présent article ne peut être cumulé, à l'exception du cas prévus à l'alinéa précédent, avec
celui d'une autre exonération totale ou partielle de cotisations patronales ou l'application de taux spécifiques, d'assiettes
ou de montants forfaitaires de cotisations.

VII.-Le montant de la réduction est imputé, lors de leur paiement, sur les cotisations et contributions mentionnées au I
déclarées, d'une part, aux organismes de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 et, d'autre part, aux
institutions mentionnées à l'article L. 922-4 en fonction de la part que représente le taux de ces cotisations et
contributions, tel que retenu pour l'établissement de la réduction, dans la valeur maximale fixée par le décret mentionné au
troisième alinéa du III du présent article.

Pour les salariés expatriés mentionnés au a de l'article L. 5427-1 du code du travail et les salariés mentionnés au e du même
article L. 5427-1, le montant de la réduction s'impute en outre, selon les mêmes règles, sur les cotisations recouvrées par
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du même code.

Pour les salariés mentionnés à l'article L. 133-9 du présent code, le montant de la réduction s'impute en outre, selon les
mêmes règles, sur les cotisations recouvrées par l'organisme de recouvrement habilité par l'Etat en application du même
article L. 133-9.

VIII.-(Abrogé)

**Nota:**

Conformément à l'article 9 V de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017 de financement de la sécurité sociale pour 2018, les
présentes dispositions s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er janvier
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 8-2 (V)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 39 (Ab)
  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 39-1 (Ab)
  - Décret n°95-942 du 25 août 1995 - art. 2 (V)
  - Décret n°95-942 du 25 août 1995 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°95-942 du 25 août 1995 - art. 6 (Ab)
  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 28-7 (VD)
  - Loi n°96-1143 du 26 décembre 1996 - art. 4 (V)
  - Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 4 (V)
  - Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 5 (V)
  - Décret du 30 mai 1997 - art. 7 (V)
  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (V)
  - Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 15 (V)
  - Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 7 (V)
  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 21 (M)
  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 13 (V)
  - Loi n°2002-92 du 22 janvier 2002 - art. 50 (V)
  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003 - art. 10 (V)
  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003 - art. 14 (V)
  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 3 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 3 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2005-948 du 2 août 2005 - art. 1 ()
  - Décret n°2005-948 du 2 août 2005 - art. 2 ()
  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 48 (VT)
  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2009-1396 du 16 novembre 2009 - art. 1
  - Décret n°2010-400 du 23 avril 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 22 décembre 2010 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 mai 2014 (Ab)
  - Loi n°2014-1653 du 29 décembre 2014 - art. 20 (Ab)
  - Décret n°2014-1688 du 29 décembre 2014 (V)
  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 17
  - Arrêté du 16 décembre 2015 (Ab)
  - Arrêté du 16 décembre 2015 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-2-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-9-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-9-2 (Ab)
  - Code du travail - art. D2242-13 (V)
  - Code du travail - art. L2242-5-1 (Ab)
  - Code du travail - art. L2242-7 (V)
  - Code du travail - art. L322-4-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L5133-11 (Ab)
  - Code du travail - art. L5134-59 (VD)
  - Code du travail - art. L6325-21 (VT)
  - Code du travail - art. R143-2 (M)
  - Code rural - art. D741-60 (V)
  - Code rural - art. L741-15-1 (M)
  - Code rural - art. L741-15-2 (M)
  - Code rural - art. L741-4 (V)
  - Code rural ancien - art. 1031 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1062-1 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1157-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-102 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-15 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-16 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-17 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°95-943 du 25 août 1995
  - TXT_SOURCE: Décret n°95-943 du 25 août 1995 - art. 2 (M)
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-835 du 20 septembre 1996
  - TXT_SOURCE: Décret n°96-835 du 20 septembre 1996 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-488 du 12 mai 1997
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1330 du 31 décembre 1997
  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1330 du 31 décembre 1997 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-299 du 16 avril 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-299 du 16 avril 1998 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 10 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 11 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 12 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 13 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 14 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 15 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 16 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 17 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 8 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 9 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-9 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R241-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-861 du 21 août 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1251-19
  - Code du travail - art. L3141-32
  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code du travail - art. L5422-13
  - Code du travail - art. L5422-9
  - Code du travail - art. L5424-1
  - Code du travail - art. L5427-1
  - Code du travail - art. L6227-8-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4
