# Article L613-4

A défaut de chiffre d'affaires ou de recettes ou de déclaration de chiffre d'affaires ou de revenus au cours d'une période
d'au moins deux années civiles consécutives, un travailleur indépendant est présumé ne plus exercer d'activité
professionnelle justifiant son affiliation à la sécurité sociale. Dans ce cas, sa radiation peut être décidée par l'organisme
de sécurité sociale dont il relève après que l'intéressé a été informé de cette éventualité, sauf opposition de sa part dans
un délai fixé par décret. La radiation prend effet au terme de la dernière année au titre de laquelle le revenu ou le chiffre
d'affaires est connu. En outre : 

1° Si le travailleur indépendant est entrepreneur individuel, la radiation prononcée en application du premier alinéa emporte
de plein droit celle des fichiers, registres ou répertoires tenus par les autres administrations, personnes et organismes
destinataires des informations relatives à la cessation d'activité prévues à l'article 2 de la loi n° 94-126 du 11 février
1994 relative à l'initiative et à l'entreprise individuelle ; 

2° Si le travailleur indépendant n'est pas un entrepreneur individuel, l'organisme qui prononce cette radiation en informe
les administrations, personnes et organismes mentionnés au 1° ; 

3° Si le travailleur indépendant est inscrit à un ordre professionnel, l'organisme qui prononce cette radiation informe
l'ordre concerné. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 38 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur
à une date fixée par décret, et au plus tard le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°67-1230 du 22 décembre 1967 - art. 42 (Ab)
  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 24 (Ab)
  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 6 (Ab)
  - Loi n°82-1 du 4 janvier 1982 - art. 9 (P)
  - Arrêté du 16 mars 1982 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 1982 - art. 2 (Ab)
  - Code de commerce - art. R123-227 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-3 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-2 (V)
  - Code du travail - art. L8221-3 (V)

_Cite_:

  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 38 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-4 (T)
