# Article L137-16

Le taux de la contribution mentionnée à l'article L. 137-15 est fixé à 20 %. 

Toutefois, ce taux est fixé à 8 % pour les contributions des employeurs destinées au financement des prestations
complémentaires de prévoyance versées au bénéfice de leurs salariés, anciens salariés et de leurs ayants droit, ainsi que
pour les sommes affectées à la réserve spéciale de participation conformément aux modalités définies à l'article L. 3323-3 du
code du travail au sein des sociétés coopératives de production soumises à la loi n° 78-763 du 19 juillet 1978 portant statut
des sociétés coopératives de production sans préjudice de l'application des quatrième à dernier alinéas du présent article. 

Ce taux est fixé à 10 % pour les versements des entreprises prévus à l'article L. 3332-11 du code du travail lorsque
l'entreprise abonde la contribution versée par le salarié ou la personne mentionnée à l'article L. 3332-2 du même code pour
l'acquisition d'actions ou de certificats d'investissement émis par l'entreprise ou par une entreprise incluse dans le même
périmètre de consolidation ou de combinaison des comptes au sens de l'article L. 3344-1 dudit code. 

Le taux de la contribution mentionnée à l'article L. 137-15 du présent code est fixé à 16 % pour les versements par
l'employeur des sommes mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 224-2 du code monétaire et financier, lorsque le plan
d'épargne retraite d'entreprise prévoit que l'allocation de l'épargne mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 224-3 du
même code est affectée, selon des modalités fixées par décret, à l'acquisition de parts de fonds comportant au moins 10 % de
titres susceptibles d'être employés dans un plan d'épargne en actions destiné au financement des petites et moyennes
entreprises et des entreprises de taille intermédiaire, dans les conditions prévues à l'article L. 221-32-2 dudit code.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 71 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Aux termes du I de l'article 9 du décret n° 2019-807 du 30 juillet 2019, les dispositions des I et II de l'article 71 de la
loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 entrent en vigueur le 1er octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978
  - Code monétaire et financier - art. L221-32-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L224-2 (VD)
  - Code du travail - art. L3323-3
  - Code du travail - art. L3332-11
  - Code du travail - art. L3332-2
  - Code du travail - art. L3344-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-3 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 19 (V)
  - Décret n°2015-1526 du 25 novembre 2015 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D137-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 71 (V)
