# Article L723-15

Le régime complémentaire obligatoire est financé exclusivement par les cotisations des assurés assises sur le revenu
professionnel tel que défini aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 131-6 ou sur les rémunérations brutes pour
celles acquittées pour le compte des avocats visés au 19° de l'article L. 311-3, dans la limite d'un plafond.

Les cotisations d'assurance vieillesse complémentaire du conjoint collaborateur de l'avocat non salarié ont pour assiette,
sur demande, un pourcentage du revenu professionnel défini au premier alinéa. Avec l'accord de l'avocat, cette assiette peut
être déduite du revenu défini au premier alinéa avant calcul de la cotisation de l'avocat au régime complémentaire.

Ces cotisations obligatoires sont versées et recouvrées dans les mêmes conditions que les cotisations du régime de base
instituées par les articles L. 723-5 et L. 723-6-1.

Elles sont déductibles du revenu professionnel imposable.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°79-7 1979-01-02 art. 2

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 22 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L654-2, v. 0.2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-16 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-20 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-28 (T)
