# Article L613-20

Les prestations supplémentaires sont instituées, modifiées ou supprimées par décret pris sur proposition faite, à la majorité
des membres élus d'une ou plusieurs sections professionnelles du conseil d'administration de la Caisse nationale.

Les prestations supplémentaires peuvent être communes à plusieurs groupes professionnels si les sections professionnelles
représentant ces groupes et statuant à la majorité ci-dessus définie, en font la demande. Dans ce cas, l'équilibre financier
est assuré dans le cadre de l'ensemble des groupes intéressés. 

Les prestations supplémentaires sont choisies parmi les catégories de prestations figurant au 1° de l'article L. 321-1 ou
consistent soit en l'octroi, dans tout ou partie des cas entraînant une incapacité de travail, des indemnités journalières
prévues au 5° du même article et au 2° de l'article L. 431-1, soit en une réduction de la participation de l'assuré aux
tarifs servant au calcul du remboursement des prestations de base, sans que cette participation puisse être inférieure à
celle prévue à l'article L. 322-2.

La charge des prestations supplémentaires est couverte par des cotisations supplémentaires, dans les conditions précisées à
l'article L. 612-13.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 133 () JORF 22 décembre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2014-20 du 9 janvier 2014 (V)
  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-72 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-20 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-2 (M)
