# Article L144-1

Les assesseurs des tribunaux des affaires de sécurité sociale et des tribunaux du contentieux de l'incapacité doivent être de
nationalité française, âgés de vingt-trois ans au moins, remplir les conditions d'aptitude pour être juré fixées par les
articles 255 à 257 du code de procédure pénale et n'avoir fait l'objet d'aucune condamnation pour une infraction pénale
prévue par le livre VII du code rural ou par le code de la sécurité sociale.

Avant d'entrer en fonctions, les assesseurs titulaires et suppléants prêtent serment devant la cour d'appel de remplir leurs
fonctions avec zèle et intégrité et de garder le secret des délibérations.

Les membres des conseils ou des conseils d'administration des organismes de sécurité sociale ou de mutualité sociale agricole
ne peuvent être désignés en qualité d'assesseurs ou d'assesseurs suppléants du tribunal des affaires de sécurité sociale et
du tribunal du contentieux de l'incapacité.

Les employeurs sont tenus de laisser aux salariés de leur entreprise, membres assesseurs d'un tribunal des affaires de
sécurité sociale ou d'un tribunal du contentieux de l'incapacité, le temps nécessaire pour l'exercice de leurs fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-656 du 8 juin 2005 - art. 5 () JORF 9 juin 2005 en vigueur le 1er octobre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 décembre 2011 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7 (VT)
  - Code rural ancien - art. 1143 (Ab)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale 255 à 257

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L197

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-4 (VT)
