# Article L133-1-2

Les caisses de base du régime social des indépendants et les organismes  mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4
assurent, s'agissant des  personnes mentionnées à l'article L. 611-1, les missions suivantes : 

1° La collecte et le traitement des déclarations de revenus ; 

2° Le calcul et l'appel des cotisations et contributions sociales mentionnées à l'article L. 133-1-1 ; 

3° Le recouvrement amiable et contentieux des cotisations et contributions mentionnées au même article L. 133-1-1 ; 

4° Le traitement des demandes et réclamations ; 

5° Le traitement des demandes mentionnées au second alinéa du I de l'article L. 133-6-9 ; 

6° La gestion du contentieux du recouvrement des cotisations et  contributions, à l'exception des recours formés dans le
cadre du  contentieux général de la sécurité sociale prévu au chapitre II du titre  IV du présent livre, qui sont examinés
par les commissions de recours  amiable des caisses de base du régime social des indépendants ; 

7° L'accueil et l'information.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 VI de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017,
ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 16 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-27-1 (T)
  - Code du travail - art. R5141-11 (M)
