# Article L243-3

L'admission en non-valeur de cotisations de sécurité sociale ne peut être prononcée par le conseil d'administration de la
caisse qu'après avis favorable de l'autorité administrative désignée par décret.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L614-1 : dispositions applicables à l'assurance maladie et maternité des non-salariés
non-agricoles.

Code de la sécurité sociale L721-14 : dispositions applicables à l'assurance invalidité des ministres des cultes et des
membres des congrégations et collectivités religieuses.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-76 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-102 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-11 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L177, L179

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L133-2 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
