# Article L613-2

I.-Les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 611-1 et ne relevant pas de l'article L. 613-7 ont l'obligation de
déclarer par voie dématérialisée les éléments nécessaires au calcul de leurs cotisations et contributions sociales dans le
cadre de la souscription de la déclaration prévue à l'article 170 du code général des impôts selon les modalités déterminées
au même article 170. Dans les cas où la déclaration mentionnée à l'article 170 du code général des impôts n'est pas souscrite
dans les conditions mentionnées à la première phrase du présent alinéa, les travailleurs indépendants sont tenus d'effectuer
la déclaration pour le calcul de leurs cotisations et contributions sociales par voie dématérialisée auprès des organismes
mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 du présent code.

Les organismes de sécurité sociale mentionnés aux mêmes articles L. 213-1 et L. 752-4 reçoivent de l'administration fiscale à
leur demande, ou à celle du travailleur indépendant lui-même, les informations nominatives nécessaires au calcul des
cotisations et contributions.

Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques peut être utilisé pour les échanges
prévus au présent I. Les modalités selon lesquelles ces échanges sont réalisés sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

II.-Les travailleurs indépendants mentionnés au premier alinéa du I procèdent par voie dématérialisée au versement des
cotisations et contributions sociales.

III.-Les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 613-7 souscrivent une déclaration pour le calcul de leurs
cotisations et contributions sociales selon les modalités mentionnées à l'article L. 613-8. Ils procèdent par voie
dématérialisée au versement de ces cotisations et contributions sociales.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 19 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions sont applicables à compter
des déclarations transmises en 2021 au titre des revenus de l'année 2020.

Pour les travailleurs indépendants mentionnées à l'article L. 646-1 du code de la sécurité sociale, les articles L. 613-2 et
L. 613-5 du même code restent applicables dans leur rédaction antérieure à la présente loi jusqu'à une date fixée par décret,
et au plus tard au 1er janvier 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-509 1966-07-12 art. 13 al. 4, al. 5, al. 6 ELEMENTS LEGISLATIFS
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-2 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-11 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 19 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 170

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D613-3 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-8 (V)
