# Article L162-22-18

I.-Chaque année, est défini un objectif de dépenses d'assurance maladie afférent aux activités mentionnées au 2° de l'article
L. 162-22 qui sont exercées par les établissements de santé mentionnés à l'article L. 162-22-6. Cet objectif est constitué du
montant annuel des charges supportées par les régimes obligatoires d'assurance maladie afférentes aux frais d'hospitalisation
et de prise en charge au titre des soins dispensés au cours de l'année dans le cadre de ces activités. Le contenu de cet
objectif est défini par décret. 

Le montant de cet objectif est fixé chaque année par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale en
fonction de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie. 

Ce montant prend en compte les évolutions de toute nature à la suite desquelles des établissements, des services ou des
activités sanitaires ou médico-sociaux se trouvent placés, pour tout ou partie, sous un régime juridique ou de financement
différent de celui sous lequel ils étaient placés auparavant, notamment celles relatives aux conversions d'activité. Il peut
être corrigé en fin d'année pour prendre en compte les évolutions constatées en cours d'année. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les éléments pris en compte pour la détermination de cet objectif. 

II.-L'objectif défini au I est constitué en dotations dont le montant est fixé par arrêté des ministres chargés de la santé
et de la sécurité sociale. Il comprend : 

1° Une dotation populationnelle, dont le montant tient compte des besoins de la population, des caractéristiques de l'offre
de soins hospitalière et extrahospitalière et des projets de développement de nouvelles activités ; 

2° Des dotations complémentaires, dont le montant tient compte de l'activité hospitalière et extrahospitalière des
établissements et de leurs missions spécifiques. Un décret en Conseil d'Etat détermine les catégories de dotations
complémentaires ; 

3° La dotation prévue à l'article L. 162-23-15 pour les activités mentionnées au 2° de l'article L. 162-22. 

III.-La dotation populationnelle est répartie entre les régions en tenant compte des critères sociaux et démographiques et
des besoins de la population, des caractéristiques de l'offre de soins hospitalière et extrahospitalière et de l'offre
médico-sociale sur le territoire, notamment le nombre d'établissements par région pour chacune des catégories
d'établissements mentionnées à l'article L. 162-22-6 ainsi que du projet régional de santé, de ses déclinaisons territoriales
et des orientations des schémas interrégionaux. 

La répartition de la dotation populationnelle entre régions a pour objectif de réduire progressivement les inégalités dans
l'allocation de ressources entre les régions. Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale précise
les modalités et la trajectoire de réduction de ces inégalités. 

Le montant des dotations régionales issues de la dotation populationnelle est fixé par arrêté des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale, après avis des organisations nationales les plus représentatives des établissements de
santé.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 34 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 33 (V)
  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 9 (V)
  - Décret n°2008-1528 du 30 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Décret n°2009-982 du 20 août 2009 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6115-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-35 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-135 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-15 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-13 (VD)
