# Article L544-2

La particulière gravité de la maladie, du handicap ou de l'accident visés au premier alinéa de l'article L. 544-1 ainsi que
le caractère indispensable d'une présence soutenue et de soins contraignants sont attestés par un certificat médical
détaillé, établi par le médecin qui suit l'enfant au titre de la maladie, du handicap ou de l'accident susmentionnés. Le
certificat médical précise la durée prévisible du traitement. Le droit à la prestation est soumis à un avis favorable du
service du contrôle médical prévu à l'article L. 315-1 ou du régime spécial de sécurité sociale. 

Le droit est ouvert pour une période égale à la durée prévisible du traitement de l'enfant visée au premier alinéa. Lorsque
le médecin le prévoit, la durée fait l'objet d'un réexamen à l'échéance qu'il a fixée et qui ne peut être inférieure à six
mois ni supérieure à un an. Dans tous les cas, lorsque la durée prévisible excède un an, elle fait l'objet d'un nouvel examen
à cette échéance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-180 du 8 mars 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-460 du 22 avril 2020 - art. 10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R544-1 (V)
  - Code du travail - art. L122-28-9 (AbD)
  - Code du travail - art. L1225-62 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-1
