# Article L133-8-3

Lorsque l'employeur bénéficie d'une prise en charge des cotisations et contributions sociales en tant que bénéficiaire de
l'allocation prévue à l'article L. 232-1 du code de l'action sociale et des familles ou de celle prévue à l'article L. 245-1
du même code et que cette allocation est versée sous forme de chèque emploi-service universel préfinancé, le montant de cette
prise en charge est déterminé par l'organisme de recouvrement mentionné à l'article L. 133-5-10 du présent code au vu des
éléments déclarés par l'employeur, dans la limite des montants prévus par le plan d'aide ou le plan personnalisé de
compensation. Les modalités de versement des cotisations et contributions correspondantes, directement auprès de cet
organisme, par le département qui sert l'allocation pour le compte de l'employeur et, le cas échéant, par ce dernier pour la
part qui demeure à sa charge sont prévues par décret.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, article 42 III : Ces dispositions s'appliquent aux rémunérations dues au titre des
périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

Conformément aux dispositions du III de l'article 42 modifié par le III de l'article 36 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre
2017, ces dispositions s'appliquent aux rémunérations dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 juin 2014 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (V)
  - Code du travail - art. L1272-5 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 42 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-4 (VT)
