# Article L315-2

I.-Les avis rendus par le service du contrôle médical portant sur les éléments définis au I de l'article L. 315-1 s'imposent
à l'organisme de prise en charge.

II.- A. - Le bénéfice de certaines prestations mentionnées au I de l'article L. 315-1 peut être subordonné à l'accord
préalable du service du contrôle médical. A défaut de réponse du service du contrôle médical dans un délai fixé par décret,
l'accord est réputé avoir été donné ; ce délai peut être différent selon la nature de la prestation. Cet accord préalable
peut être exigé pour une prestation dans l'un des cas suivants :

- sa nécessité doit être appréciée au regard d'indications déterminées ou de conditions particulières d'ordre médical,
notamment lorsqu'il existe un risque, prévisible ou avéré, de non-respect des indications ouvrant droit à la prise en charge
ou de mésusage ;

- sa justification, du fait de son caractère innovant ou des risques encourus par le bénéficiaire, doit être préalablement
vérifiée eu égard notamment à l'état du bénéficiaire et aux alternatives thérapeutiques possibles ;

- la prestation, à titre unitaire ou compte tenu de son volume global, a, de manière prévisible ou constatée, un caractère
particulièrement coûteux pour l'assurance maladie ou pour l'Etat en ce qui concerne les prestations servies en application
des articles L. 251-2 et L. 254-1 du code de l'action sociale et des familles ;

- le recours à une autre prestation est moins coûteux.

Il est précisé lors de la prise en charge des prestations mentionnées au I de l'article L. 315-1 que leur bénéfice est, le
cas échéant, subordonné à l'accord préalable mentionné ci-dessus.

Les conditions d'application des alinéas précédents sont fixées par décision du collège des directeurs de l'Union nationale
des caisses d'assurance maladie.

Pour des motifs de santé publique, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale peuvent saisir le collège des
directeurs de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie d'une proposition tendant à l'application de la procédure
d'accord préalable à certaines prestations mentionnées au I de l'article L. 315-1. En l'absence de décision de mise en œuvre
d'une procédure d'accord préalable par ce collège à l'expiration d'un délai fixé par décret, cette décision peut être prise
par arrêté des mêmes ministres.

Indépendamment des dispositions des deux précédents alinéas, la décision de subordonner le bénéfice de certaines prestations
à l'accord préalable du service du contrôle médical peut être prise, à tout moment, par arrêté des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale concernant les produits pris en charge au titre des listes, ou de l'une des listes, prévues
aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 162-17, ou au titre des articles L. 162-16-5-1-1, L. 162-16-5-2, L.
162-17-2-1, L. 162-22-7, L. 162-23-6, L. 165-1, L. 165-1-1, L. 165-1-5 ou L. 165-11 du présent code ou de l'article L. 5123-2
du code de la santé publique. Dans ces cas, les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.

B. - Pour l'application du présent II :

1° Dans le cas d'une transmission électronique des éléments permettant de demander l'accord en vue de la prise en charge
d'une prestation par les établissements de santé, ou par les professionnels exerçant en leur sein, l'identification de
l'émetteur, son authentification et la sécurisation des échanges sont assurées dans des conditions définies par décret en
Conseil d'Etat ;

2° Il peut être dérogé en tant que de besoin aux dispositions relatives à l'obligation d'homologation de certains formulaires
administratifs, prévues aux articles 38 et 39 de l'ordonnance n° 2004-637 du 1er juillet 2004 relative à la simplification de
la composition et du fonctionnement des commissions administratives et à la réduction de leur nombre.

III.-Si, indépendamment des dispositions du présent article relatives à la procédure d'accord préalable, le service du
contrôle médical estime qu'une prestation mentionnée aux articles L. 160-8 et L. 321-1 n'est pas médicalement justifiée, la
caisse, après en avoir informé l'assuré ou le bénéficiaire de l'aide médicale de l'Etat ou de la prise en charge des soins
urgents mentionnée à l'article L. 254-1 du code de l'action sociale et des familles, en suspend le service. En cas de
suspension du service des indemnités mentionnées à l'article L. 321-1, la caisse en informe l'employeur. Lorsque le
praticien-conseil procède à l'examen du patient et qu'à l'issue de celui-ci il estime qu'une prescription d'arrêt de travail
n'est pas ou n'est plus médicalement justifiée, il en informe directement l'intéressé. Sauf si le praticien-conseil en décide
autrement, la suspension prononcée par la caisse prend effet à compter de la date à laquelle le patient a été informé. Les
contestations d'ordre médical portant sur cette décision sont soumises aux règles prévues au chapitre II du titre IV du livre
Ier.

IV.-Sous réserve des dispositions de l'article L. 324-1, tout assuré ou bénéficiaire de l'aide médicale de l'Etat ou de la
prise en charge des soins urgents mentionnée à l'article L. 254-1 du code de l'action sociale et des familles est tenu de se
soumettre aux contrôles organisés par le service du contrôle médical. La caisse suspend le versement des indemnités
journalières lorsque l'assuré qui en bénéficie ne respecte pas cette obligation.

**Nota:**

Conformément aux III de l'article 87 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions sont applicables aux
contestations, aux recours préalables et aux recours juridictionnels introduits à compter d'une date fixée par décret en
Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-5-6 (M)
  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 124 (Ab)
  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 35 (Ab)
  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 26 juin 2006 - art. 3 (V)
  - Ordonnance n°2006-1588 du 13 décembre 2006 - art. 83 (VT)
  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (Ab)
  - Décret n°2015-391 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Décret n°2018-557 du 30 juin 2018 (V)
  - Décret n°2018-661 du 26 juillet 2018 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-122 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D323-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-48 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1-3 (V)
  - Code rural - art. L732-5 (V)
  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 65
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 87

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L254-1

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
