# Article L815-11

L'allocation peut être révisée, suspendue ou supprimée à tout moment lorsqu'il est constaté que l'une des conditions exigées
pour son service n'est pas remplie ou lorsque les ressources de l'allocataire ont varié.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles l'allocation peut être révisée, suspendue ou supprimée par
les services ou organismes mentionnés à l'article L. 815-7.

Dans tous les cas, les arrérages versés sont acquis aux bénéficiaires sauf lorsqu'il y a fraude, absence de déclaration du
transfert de leur résidence hors du territoire métropolitain ou des collectivités mentionnées à l'article L. 751-1, absence
de déclaration des ressources ou omission de ressources dans les déclarations.

Toute demande de remboursement de trop-perçu se prescrit par deux ans à compter de la date du paiement de l'allocation entre
les mains du bénéficiaire, sauf en cas de fraude ou de fausse déclaration.

Lorsque l'indu notifié ne peut être recouvré sur l'allocation mentionnée au premier alinéa du présent article, la
récupération peut être opérée, sous réserve des dispositions des quatrième à huitième alinéas de l'article L. 133-4-1 et si
l'assuré n'opte pas pour le remboursement en un ou plusieurs versements dans un délai fixé par décret qui ne peut excéder
douze mois, par retenue sur les prestations en espèces gérées par les organismes mentionnés à l'article L. 133-4-1 ou sur les
prestations mentionnées au titre V du livre III, à l'article L. 511-1 du présent code et à l'article L. 821-1 du code de la
construction et de l'habitation, par l'organisme gestionnaire de ces prestations et avec son accord. Toutefois, suite à cet
accord, le recouvrement ne peut être effectué que si l'assuré n'est débiteur d'aucun indu sur ces mêmes prestations. Ce
recouvrement est opéré selon les modalités applicables aux prestations sur lesquelles les retenues sont effectuées. Un décret
fixe les modalités d'application et le traitement comptable afférant à ces opérations.

Les dispositions des troisième à douzième alinéas de l'article L. 133-4-1 sont applicables au recouvrement des indus
mentionnés au présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 de l’ordonnance n° 2019-765 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tôt le 1er janvier 2020 et au plus tard le 1er juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 7 (V)
  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-30 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-43 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 9
  - Ordonnance n°2019-765 du 24 juillet 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L699

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
