# Article L162-1-7-4

Les actes ou prestations réalisés en équipe par plusieurs professionnels de santé, à l'exception des prestations mentionnées
à l'article L. 165-1, peuvent faire l'objet d'une inscription spécifique sur la liste mentionnée à l'article L. 162-1-7
lorsqu'ils sont réalisés dans une ou plusieurs des situations suivantes : 

1° Dans le cadre d'un exercice libéral ou d'un exercice salarié auprès d'un professionnel de santé libéral ; 

2° Dans un centre de santé ; 

3° Dans le cadre d'un exercice salarié dans un établissement de santé. 

Les conditions d'inscription spécifique de ces actes ou prestations, leur inscription et leur radiation sont décidées par
l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, après avis de la Haute Autorité de santé et de l'Union nationale des
organismes d'assurance maladie complémentaire. 

Les décisions de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie sont réputées approuvées sauf opposition motivée des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Lorsque les actes ou prestations réalisés en équipe ont fait l'objet d'un avis favorable du collège des financeurs, prévu à
l'article L. 4011-2-3 du code de la santé publique, l'avis de la Haute Autorité de santé mentionné au cinquième alinéa du
présent article n'est pas nécessaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 55

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4011-2-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
