# Article L633-1

Les cotisations d'assurance vieillesse dues par les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 631-1 ne relevant pas
du régime prévu à l'article L. 133-6-8 sont assises pour partie sur le revenu d'activité, dans la limite du plafond mentionné
au premier alinéa de l'article L. 241-3, et pour partie sur la totalité du revenu d'activité. La somme des taux de ces
cotisations est égale à la somme des taux fixés en application des deuxième et quatrième alinéas du même article L. 241-3.
Ces cotisations ne peuvent être inférieures à un montant fixé par décret. 

Les cotisations du conjoint collaborateur mentionné à l'article L. 121-4 du code de commerce sont calculées, à sa demande : 

1° Soit sur un revenu forfaitaire ou sur un pourcentage du revenu d'activité du chef d'entreprise ; 

2° Soit, avec l'accord du chef d'entreprise, sur une fraction du revenu d'activité de ce dernier qui est déduite, par
dérogation aux dispositions de l'article L. 131-6, du revenu d'activité du chef d'entreprise pris en compte pour déterminer
l'assiette de sa cotisation d'assurance vieillesse. 

Les dispositions de l'article L. 131-6-1 sont applicables aux cotisations dues par le conjoint collaborateur, sur sa demande
ou sur celle du chef d'entreprise. Elles ne sont pas applicables au conjoint adhérent, à la date d'entrée en vigueur de
l'article 15 de la loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes entreprises, à l'assurance volontaire
vieillesse des travailleurs indépendants non agricoles, en application des dispositions de l'article L. 742-6.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 15 (V)
  - Code de commerce - art. L121-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L631-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L663-19 ELEMENTS LEGISLATIFS
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (T)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L217-2 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-6 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L256-1 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (V)
