# Article L162-16-5-1-1

I.-Les spécialités pharmaceutiques disposant, pour des indications particulières, d'une autorisation temporaire d'utilisation
mentionnée à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique font l'objet d'une prise en charge par l'assurance maladie
dans certains établissements de santé mentionnés à l'article L. 162-22-6 du présent code ou dans certains établissements de
santé disposant d'une pharmacie à usage intérieur.

Les autorisations temporaires d'utilisation délivrées au titre du 2° du I de l'article L. 5121-12 du code de la santé
publique, ne peuvent faire l'objet d'une prise en charge qu'avant la délivrance d'une première autorisation de mise sur le
marché pour le médicament considéré, dans la limite du seuil mentionné au 1° du B du III du même article L. 5121-12, ainsi
que dans le cadre de la continuité de traitement mentionné à l'article L. 162-16-5-2 du présent code.

En cas de prise en charge d'une indication au titre du présent article ou de l'article L. 162-16-5-2, un arrêté des ministres
chargés de la santé et de la sécurité sociale peut modifier les conditions de dispensation des spécialités déjà prises en
charge au titre d'une autorisation de mise sur le marché.

II.-Les modalités d'application du présent article, et notamment les conditions de prise en charge des spécialités disposant
d'une autorisation temporaire d'utilisation, sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du A du III de l’article 44 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, les dispositions du
deuxième alinéa du I de l'article L. 162-16-5-1-1 telles qu'elles résultent des dispositions du B du II du même article,
entrent en vigueur le 1er mars 2020. Elles sont applicables aux demandes d'autorisations mentionnées au 2° du I de l'article
L. 5121-12 du code de la santé publique déposées à compter de cette date ainsi qu'à leur prise en charge, indépendamment de
celles déposées avant le 1er mars 2020 pour les spécialités pharmaceutiques concernées et de leur prises en charge.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-410 du 3 mai 2019 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D163-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-21-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 44 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
