# Article L471-4

Est puni d'une amende de 80 000 F (1) [*montant*] et d'un emprisonnement de trois mois [*durée*] quiconque, par menaces, don,
promesse d'argent, ristourne sur les honoraires médicaux ou fournitures pharmaceutiques, aura attiré ou tenté d'attirer les
victimes d'accidents du travail ou de maladies professionnelles dans une clinique ou cabinet médical ou officine de pharmacie
et aura ainsi porté atteinte à la liberté de la victime de choisir son médecin et son pharmacien.

Est puni des mêmes peines, sans préjudice de celles prévues aux articles 441-7 et 441-8 du code pénal, tout médecin ayant,
dans les certificats délivrés pour l'application du présent livre, sciemment dénaturé les conséquences de l'accident ou de la
maladie.

Est puni des mêmes peines, sans préjudice de celles prévues aux articles 434-13 à 434-15 du code pénal, quiconque, par
promesses ou menaces, aura influencé ou tenté d'influencer une personne témoin d'un accident du travail à l'effet d'altérer
la vérité.

(1) Amende applicable depuis le 23 décembre 1985.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 229 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cite_:

  - Code pénal - art. 441-7 (M)
  - Code pénal - art. 441-8 (M)
  - Code pénal 441-7, 441-8, 434-13 à 434-15

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L508

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
  - Code rural - art. L751-40 (V)
  - Code rural - art. L752-28 (V)
