# Article L863-7-1

Les bénéficiaires de la déduction prévue à l'article L. 863-2 bénéficient du tiers payant sur la part des dépenses prise en
charge par l'assurance maladie obligatoire, ainsi que sur la part des dépenses couverte par leur contrat d'assurance
complémentaire de santé sélectionné en application de l'article L. 863-6, pour l'ensemble des actes et prestations qui leur
sont dispensés par les professionnels de santé. Ce tiers payant est mis en œuvre pour la délivrance de médicaments, dans le
respect des conditions fixées au troisième alinéa de l'article L. 162-16-7. S'agissant des actes et prestations dispensés par
les médecins, il n'est pas mis en œuvre lorsque le bénéficiaire se trouve dans l'une des situations prévues à l'avant-dernier
alinéa de l'article L. 162-5-3. Les articles L. 133-4-1 et L. 161-5-1 sont applicables au recouvrement des prestations
versées à tort.

Un décret détermine les modalités du tiers payant permettant aux professionnels et aux établissements de santé qui le
souhaitent d'avoir un interlocuteur unique. Il précise notamment, à cet effet, la procédure applicable entre les
professionnels de santé et les organismes d'assurance maladie, d'une part, et celle applicable entre les organismes
d'assurance complémentaire de santé et les organismes d'assurance maladie, d'autre part. Le dernier alinéa de l'article L.
861-3 est applicable aux relations entre les organismes complémentaires et les organismes d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 52 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 77 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D863-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-21 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-6 (VT)
