# Article L862-2

Les dépenses du fonds sont constituées : 

a) Par le remboursement aux organismes gestionnaires mentionnés aux a et b de l'article L. 861-4 des sommes correspondant à
la prise en charge des dépenses mentionnées à l'article L. 861-3. 

Le remboursement est effectué, dans la limite des sommes mentionnées au premier alinéa du présent a, sur la base d'un forfait
annuel par bénéficiaire dont le montant est fixé par décret. Ce forfait est revalorisé au 1er janvier de chaque année du
niveau de l'évolution du coût moyen de la couverture des dépenses de santé prévues à l'article L. 861-3 constatée lors du
dernier exercice clos et fixée par arrêté. 

Le fonds transmet au Gouvernement, au plus tard le 1er septembre de chaque année, l'état des sommes correspondant à la prise
en charge pour l'ensemble des organismes gestionnaires des dépenses mentionnées à l'article L. 861-3 ; 

b) Par le remboursement aux organismes mentionnés au deuxième alinéa du I de l'article L. 862-4 des crédits d'impôt
mentionnés aux articles L. 863-1 et L. 864-1. 

Les modalités d'application des a et b du présent article sont précisées par décret ; 

c) Par les frais de gestion administrative du fonds.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 février 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1869 du 30 décembre 2017 (V)
  - Arrêté du 21 juin 2019 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-26 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-13 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 28 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L864-1 (V)
