# Article L153-1

A l'exception de celles de l'article L. 153-3, les dispositions du présent chapitre s'appliquent au régime général, au régime
de l'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles et aux régimes des
organisations autonomes d'assurance vieillesse des professions industrielles, commerciales et artisanales. Elles ne sont pas
applicables à l'Union des caisses nationales de sécurité sociale, aux caisses mutuelles d'assurance maladie et d'assurance
vieillesse des cultes et à la Caisse des Français de l'étranger ; les budgets de ces derniers organismes ou régimes demeurent
soumis à l'approbation du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget, qui exercent, dans ce cas,
les attributions dévolues à l'organisme national par les articles L. 153-4 et L. 153-5.

Les dispositions du présent chapitre sont applicables au régime de la sécurité sociale dans les mines, ainsi que, sous
réserve d'adaptations introduites par un décret en Conseil d'Etat, aux autres régimes spéciaux de sécurité sociale mentionnés
au titre Ier du livre VII. Dans ce cas, les attributions dévolues à l'organisme national par les articles L. 153-2, L. 153-4
et L. 153-5 sont exercées conjointement par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-53 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-8-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-114 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-117 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-56 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-58 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-59 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-509 1966-07-12 art. 17 PARTIE
  - Loi n°84-2 1984-01-02 art. 9-1
  - Code de la sécurité sociale L171 al. 4, al. 5, L663-19

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°94-637 1994-07-25 art. 17 I, II JORF 27 juillet 1994
  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 17 () JORF 27 juillet 1994

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-5 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R281-8 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R281-9 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R633-58 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R633-59 (Ab)
