# Article L623-1

I. Les femmes auxquelles s'appliquent les dispositions du présent livre bénéficient à l'occasion de leurs maternités d'une
allocation forfaitaire de repos maternel destinée à compenser partiellement la diminution de leur activité. 

Lorsqu'elles cessent toute activité professionnelle pendant une durée minimale, dont une partie doit immédiatement précéder
la date présumée de l'accouchement, les assurées reçoivent également une indemnité journalière forfaitaire. Les femmes dont
il est reconnu que la grossesse pathologique est liée à l'exposition in utero au diéthylstilbestrol bénéficient de
l'indemnité journalière forfaitaire à compter du premier jour de leur arrêt de travail dans les conditions prévues par
l'article 32 de la loi n° 2004-1370 du 20 décembre 2004 de financement de la sécurité sociale pour 2005. 

II.-A l'occasion de la naissance d'un enfant, le père et, le cas échéant, le conjoint de la mère ou la personne liée à elle
par un pacte civil de solidarité ou vivant maritalement avec elle, auxquels s'appliquent les dispositions du présent livre
bénéficient, sur leur demande et sous réserve de cesser toute activité professionnelle, d'indemnité journalières du même
montant que celles mentionnées au deuxième alinéa du I. 

III.-Lorsqu'ils remplissent les conditions mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 161-6, et cessent à ce titre leur
activité, les parents adoptifs ou accueillants auxquels s'appliquent les dispositions du présent livre, bénéficient : 

1° Sous réserve que l'autre parent n'en ait déjà bénéficié, d'une allocation forfaitaire de repos dont le montant est égal à
la moitié de celle mentionnée au premier alinéa du I ; 

2° D'indemnités journalières du même montant que celles mentionnées au deuxième alinéa du I versées pour la ou les périodes
d'interruption d'activité se situant après l'arrivée de l'enfant au foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation
étant égale, sans préjudice des dispositions du premier alinéa de l'article L. 161-6, aux trois quarts de celle qui est
prévue pour les indemnités mentionnées au deuxième alinéa du I. 

IV.-Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment le montant de l'allocation prévue au
premier alinéa, les montants et les durées d'attribution de l'indemnité journalière prévue au deuxième alinéa, notamment
lorsque l'accouchement a lieu plus de six semaines avant la date initialement prévue et exige l'hospitalisation postnatale de
l'enfant. 

Les montants des prestations sont revalorisés dans les mêmes conditions que celles fixées pour le plafond prévu à l'article
L. 241-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 32
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L657, L665 ELEMENTS LEGISLATIFS
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-18 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D622-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D663-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D663-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L16-10-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-61 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-6 (Ab)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L211-7 (VT)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L216-1 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L216-6 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L231-12 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L231-5 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-10 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-11 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-13 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-14 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-4 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-5 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-8 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-9 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-10 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-11 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-12 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-13 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-14 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-4 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-7 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-9 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L256-2 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L256-3 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L272-1 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L272-2 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L273-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L281-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L281-3 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L355-2 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L355-3 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L371-8 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L377-1 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L377-2 (M)
