# Article L122-3

La responsabilité personnelle et pécuniaire du directeur comptable et financier s'étend à toutes les opérations effectuées
depuis la date de son installation jusqu'à la date de cessation des fonctions. Cette responsabilité s'étend aux opérations
des régisseurs dans la limite des contrôles que le directeur comptable et financier est tenu d'exercer. Elle ne peut être
mise en jeu à raison de la gestion de ses prédécesseurs que pour les opérations prises en charge sans réserve lors de la
remise de service ou qui n'auraient pas été contestées par le directeur comptable et financier entrant, dans un délai fixé
par décret.

Le premier acte de la mise en jeu de la responsabilité ne peut plus intervenir au-delà du 31 décembre de la sixième année
suivant l'exercice comptable en cause.

Les régisseurs chargés pour le compte du directeur comptable et financier d'opérations d'encaissement et de paiement, les
fondés de pouvoirs du directeur comptable et financier et les responsables des centres agréés par le ministre chargé du
budget et le ministre chargé de la sécurité sociale pour effectuer des opérations d'encaissement de certains moyens de
paiement sont soumis aux règles, obligations et responsabilité des directeurs comptables et financiers. Ils peuvent être
déclarés responsables des opérations effectuées dans la limite du montant du cautionnement qu'ils sont astreints de fournir.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 25

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-20 (V)
