# Article L752-2

Des arrêtés interministériels déterminent les règles imposées aux caisses générales de sécurité sociale et aux caisses
d'allocations familiales des départements mentionnés à l'article L. 751-1, en matière de comptabilité, d'établissement de
leur règlement intérieur et, généralement, dans tous les cas où sont applicables des dispositions différentes de celles
prévues par la législation de sécurité sociale pour le fonctionnement des caisses primaires d'assurance maladie, des caisses
régionales d'assurance maladie et des caisses d'allocations familiales. 

Les mêmes arrêtés précisent le rôle de la caisse nationale de l'assurance maladie, de la caisse nationale d'assurance
vieillesse et de la caisse nationale des allocations familiales au regard des caisses générales de sécurité sociale et des
caisses d'allocations familiales des départements mentionnés à l'article L. 751-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 6 (VD)
  - Décret n°2017-1530 du 3 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L724 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R752-5 (V)
