# Article L623-2

Les conjointes collaboratrices mentionnées au registre du commerce et des sociétés, au registre des entreprises tenu par les
chambres de métiers d'Alsace et de la Moselle ou au répertoire des métiers ainsi que les conjointes des personnes mentionnées
au 5° de l'article L. 611-1 et les conjointes des membres des professions libérales relevant du présent titre qui remplissent
les conditions de collaboration professionnelle définies par décret bénéficient, à l'occasion de leurs maternités :

- de l'allocation forfaitaire de repos maternel mentionnée au premier alinéa de l'article L. 623-1 ;

- lorsqu'elles font appel à du personnel salarié pour se faire remplacer dans les travaux, professionnels ou ménagers,
qu'elles effectuent habituellement, d'une indemnité complémentaire proportionnelle à la durée et au coût de ce remplacement. 

Les conjoints collaborateurs remplissant les conditions mentionnées au premier alinéa bénéficient également, à l'occasion de
l'arrivée à leur foyer d'un enfant confié en vue de son adoption par un service d'aide sociale à l'enfance ou par un
organisme autorisé pour l'adoption, des allocations prévues par le présent article dans les conditions suivantes : 

1° L'allocation forfaitaire de repos maternel est due pour sa moitié ; 

2° L'allocation de remplacement est due pour la ou les périodes de remplacement se situant après l'arrivée de l'enfant au
foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation étant égale à la moitié de celle qui est prévue en cas de maternité.
La durée d'indemnisation peut faire l'objet d'une répartition entre les parents adoptants dans les conditions prévues au
dernier alinéa de l'article L. 331-7. Dans ce cas, la durée maximale d'indemnisation est augmentée et fractionnable selon les
modalités prévues au même alinéa. 

Ces allocations sont également accordées aux titulaires de l'agrément mentionné aux articles L. 225-2 à L. 225-7 et L. 225-18
ou L. 225-15 du code de l'action sociale et des familles lorsqu'ils adoptent ou accueillent un enfant en vue de son adoption
par décision de l'autorité étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur le
territoire français. 

Le montant maximal de l'allocation de remplacement est revalorisé dans les mêmes conditions que celles fixées par les
articles L. 141-3 et L. 141-4 du code du travail pour le salaire minimum de croissance. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment le montant de l'allocation prévue au deuxième
alinéa, les montants et les durées d'attribution de l'indemnité journalière prévue au troisième alinéa, notamment lorsque
l'accouchement a lieu plus de six semaines avant la date initialement prévue et exige l'hospitalisation postnatale de
l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L141-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L141-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-15 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L660 ELEMENTS LEGISLATIFS
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-1 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D623-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-4 (V)
