# Article L831-4

Le mode de calcul de l'allocation de logement est fixé par décret en fonction du loyer payé, des ressources et de la valeur
en capital du patrimoine de l'allocataire, lorsque cette valeur est supérieure à 30 000 €, de la situation de famille de
l'allocataire, du nombre de personnes à charge vivant au foyer, du fait que le bénéficiaire occupe son logement en qualité de
locataire d'un appartement meublé ou non meublé ou d'accédant à la propriété. Toutefois, pour les bénéficiaires de
l'allocation aux adultes handicapés prévue à l'article L. 821-1 ou de l'allocation d'éducation de l'enfant handicapé prévue à
l'article L. 541-1, ainsi que pour les allocataires résidant dans un établissement d'hébergement pour personnes âgées
dépendantes ou dans une résidence autonomie mentionnés à l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des familles, la
valeur en capital du patrimoine n'est pas prise en compte dans le calcul de l'aide. La détermination et les conditions de
prise en compte des ressources et de la valeur du patrimoine sont définies par décret en Conseil d'Etat.

La prise en compte des ressources peut faire l'objet de dispositions spécifiques, lorsque le demandeur est âgé de moins de
vingt-cinq ans et qu'il bénéficie d'un contrat de travail autre qu'un contrat à durée indéterminée. Les conditions de prise
en compte des ressources, notamment les périodes de référence retenues, peuvent varier en fonction de leur nature.

Les paramètres de calcul de l'allocation sont révisés chaque année au 1er octobre. Sont indexés sur l'évolution de l'indice
de référence des loyers défini à l'article 17-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports
locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 les paramètres suivants :

- les plafonds de loyers ;

- les plafonds des charges de remboursement de contrats de prêts dont la signature est postérieure à la date de révision du
barème ;

- le montant forfaitaire des charges ;

- les équivalences de loyer et de charges locatives ;

- le terme constant de la participation personnelle du ménage.

Le loyer principal effectivement payé n'est pris en considération que dans la limite du prix licite et de plafonds mensuels
fixés par arrêté interministériel.

Le montant de l'allocation diminue au delà d'un premier plafond de loyer qui ne peut être inférieur au plafond de loyer
multiplié par 2,5. Toutefois, cette diminution ne s'applique pas pour les bénéficiaires d'une des allocations mentionnées aux
articles L. 821-1 et L. 541-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-582 1971-07-16 art. 4 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 17-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-12

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juillet 1990
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. 1 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D831-4 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D831-5 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juillet 1990 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 1 (M)
  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 42-2 (VT)
  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 74 (V)
  - Ordonnance n°2013-80 du 25 janvier 2013 - art. 5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D832-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 78 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 2 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-4 (V)
