# Article L134-6

Nonobstant toutes dispositions contraires, l'ensemble des prestations légales d'assurances sociales et d'allocations
familiales servies aux salariés du régime agricole ainsi que les ressources destinées à la couverture de ces prestations sont
retracées dans les comptes des caisses nationales du régime général, dans les conditions qui sont fixées par décret en
Conseil d'Etat, sous réserve du maintien de la gestion des régimes sociaux agricoles par les caisses de la mutualité sociale
agricole. 

Cette mesure ne peut en aucun cas porter atteinte aux droits définitivement consacrés qu'ont les caisses de mutualité sociale
agricole de gérer l'ensemble des régimes sociaux agricoles. 

Les ressources affectées aux prestations familiales servies aux salariés agricoles sont constituées par : 

1°) une fraction, déterminée chaque année   par voie réglementaire, des cotisations fixées à l'article 1062 du code rural
destinées au service des prestations légales ; 

2°) les versements du fonds national de surcompensation des prestations familiales au titre des salariés agricoles. 

Les ressources affectées aux assurances sociales des salariés agricoles s'entendent de : 

1°) la fraction des cotisations mentionnées à l'article 1031 du code rural destinée au service des prestations légales ; 

2°) les subventions du fonds national de solidarité au titre des avantages de vieillesse et d'invalidité servis par le régime
des salariés agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°62-1529 1962-12-22 art. 9 I al. 1, al. 3, al. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-9 (V)

_Cite_:

  - Code rural 1062, 1031
