# Article L613-5

I.-Les travailleurs indépendants sont tenus d'effectuer les déclarations pour le calcul de leurs cotisations et contributions
sociales et de procéder au versement de celles-ci par voie dématérialisée, dans des conditions fixées par décret. 

II.-Pour les travailleurs indépendants ne relevant pas du régime prévu à l'article L. 133-6-8, les obligations prévues au I
du présent article s'imposent au-delà d'un seuil fixé, par décret, en fonction du montant du revenu défini à l'article L.
131-6. 

III.-Pour les travailleurs indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8, les obligations prévues au I du
présent article s'imposent : 

1° Lorsque le montant de leur chiffre d'affaires ou de leurs recettes dépasse un seuil fixé par décret, aux travailleurs
indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8 auxquels ne s'applique pas le montant minimal de cotisations et
de contributions de sécurité sociale prévu aux trois derniers alinéas du I du même article en application de l'article L.
613-9 ; 

2° Lorsque le montant de leur chiffre d'affaires ou de leurs recettes dépasse un seuil fixé par décret, aux autres
travailleurs indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8. 

IV.-La méconnaissance des obligations prévues au I du présent article entraîne l'application des majorations prévues au II de
l'article L. 133-5-5. 

V.-Les travailleurs indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8 sont tenus de déclarer par voie
dématérialisée la création de leur entreprise auprès de l'organisme mentionné au deuxième alinéa de l'article 2 de la loi n°
94-126 du 11 février 1994 relative à l'initiative et à l'entreprise individuelle, dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-5 (V)

_Cite_:

  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-5 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-14 (V)
