# Article L722-6

En cas de maternité et décès, les praticiens et auxiliaires médicaux mentionnés à l'article L. 722-1 ont droit et ouvrent
droit, selon les dispositions du 2° du II de l'article L. 313-1 et des articles L. 331-1 et L. 361-4 aux prestations prévues
à l'article L. 361-1, ainsi qu'à celles prévues à l'article L. 321-1 selon les modalités prévues à l'article L. 722-8-2. 

Le capital décès versé par application de l'article L. 361-1 correspond à une fraction du montant du revenu ayant servi de
base au calcul de la cotisation de l'intéressé dans la limite du plafond prévu à l'article L. 241-3. 

Les prestations sont servies par les caisses primaires d'assurance maladie. Elles cessent d'être accordées suivant les
modalités fixées par décret en Conseil d'Etat : 

1°) au cas où la convention ou l'adhésion personnelle liant le praticien ou l'auxiliaire médical cesse d'avoir effet ; 

2°) en cas de cessation, par l'intéressé, de l'exercice non salarié de sa profession ; 

3°) pendant la durée de toute sanction prononcée par la juridiction compétente à l'encontre de l'intéressé et comportant
l'interdiction, pour une durée supérieure à trois mois, de donner des soins aux assurés sociaux. 

Les prestations en espèces ne sont accordées que si les cotisations échues ont été versées par l'assuré avant l'ouverture du
risque.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 25

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R722-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R722-4 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-2

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
