# Article L931-18-2

Les chapitres III et VI du titre II du livre III du code des assurances sont applicables aux institutions de prévoyance et
aux unions. Le chapitre II du titre Ier du livre III du code des assurances est applicable aux institutions de prévoyance,
aux unions régies par le présent titre, aux groupes définis à l'article L. 356-1 du code des assurances et institutions de
retraite professionnelle supplémentaire mentionnées à l'article L. 942-1. 

Pour l'application des dispositions de ces chapitres, il y a lieu d'entendre : " institutions de prévoyance " ou " union " là
où est mentionné : " assureurs " et " entreprises d'assurance ", " participant " là où est mentionné : " assuré ", "
cotisations " là où est mentionné : " primes ", " contrat " là où est mentionné : " police " et " bulletin d'adhésion à un
règlement ou contrat " là où est mentionné : " contrat ", " fonds paritaire de garantie institué par la section 12 du présent
chapitre " là où est mentionné : " fonds de garantie mentionné à l'article L. 423-1 ". 

Pour l'application des mêmes dispositions, la référence à l'article L. 132-5-1 du code des assurances est remplacée par la
référence à l'article L. 932-15 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1608 du 27 novembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L942-1 (V)
  - Code des assurances - art. L132-5-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L356-1 (V)

_Cité par_:

  - Code des assurances - art. L311-11 (V)
