# Article L652-6

Le contrôle de l'application par les travailleurs non salariés des professions non agricoles des dispositions du présent
livre est confié aux caisses mutuelles régionales ainsi qu'aux caisses et sections professionnelles relevant des
organisations autonomes d'assurance vieillesse mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 621-3.

Les agents chargés du contrôle sont assermentés et agréés dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale. Ces agents ont qualité pour dresser en cas d'infraction auxdites dispositions des procès-verbaux faisant
foi jusqu'à preuve du contraire. Les caisses les transmettent, aux fins de poursuites, au procureur de la République s'il
s'agit d'infractions pénalement sanctionnées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 6 () JORF 27 juillet 1994

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 1995 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-14 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-27-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-33 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-3 (T)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R133-9 (M)
