# Article L145-9

Le président de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance et le président de la
section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes
peuvent, par ordonnance, donner acte des désistements, rejeter une requête ne relevant manifestement pas de la compétence de
leur juridiction, statuer sur les requêtes qui ne présentent plus à juger de questions autres que la condamnation prévue à
l'article L. 761-1 du code de justice administrative, la charge des dépens ou la fixation des dates d'exécution des sanctions
mentionnées à l'article L. 145-2 du présent code, constater qu'il n'y a pas lieu de statuer sur une requête et rejeter les
conclusions entachées d'une irrecevabilité manifeste non susceptible d'être couverte en cours d'instance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-127 2007-01-30 art. 20 3° JORF 1er février 2007

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. L761-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. R822-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-50 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-53 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-60 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-62 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R146-8 (VT)
