# Article L225-1-1

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale est également chargée :

1° D'exercer un pouvoir de direction et de contrôle sur les unions de recouvrement en matière de gestion de trésorerie ;

2° De définir, pour les travailleurs salariés et non-salariés, ses orientations en matière de contrôle et de recouvrement des
cotisations et des contributions de sécurité sociale ainsi que de coordonner et de vérifier leur mise en œuvre par les
organismes locaux ;

3° (Abrogé)

3° bis D'assurer l'application homogène des lois et des règlements relatifs aux cotisations et aux contributions de sécurité
sociale recouvrées par les organismes de recouvrement visés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 ;

3° ter D'autoriser les organismes de recouvrement à saisir le comité mentionné à l'article L. 243-7-2 et à porter les litiges
devant la Cour de cassation ;

3° quater D'harmoniser les positions prises par les organismes de recouvrement en application des dispositions de l'article
L. 243-6-1 ;

3° quinquies D'initier et de coordonner des actions concertées de contrôle et de recouvrement menées par les organismes de
recouvrement. L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale peut requérir la participation des organismes de
recouvrement à ces actions ;

4° De recevoir, sauf disposition contraire, le produit des cotisations et contributions recouvrées par des tiers. Un décret
en Conseil d'Etat fixe les garanties et sanctions applicables en la matière ; ces garanties et sanctions ne sont pas
applicables à l'Etat ;

5° De centraliser l'ensemble des sommes recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4.

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale assure la notification et le versement à chaque attributaire des sommes
recouvrées qui lui reviennent.

Par dérogation au deuxième alinéa du présent 5°, le versement est effectué à hauteur du montant des sommes dues par les
redevables, après application d'un taux forfaitaire fixé au regard du risque de non-recouvrement d'une partie de ces sommes :
(1)

a) Pour les cotisations et contributions sociales mentionnées au 1° du I de l'article L. 213-1, à l'exception de celles
affectées aux branches du régime général mentionnées à l'article L. 200-2 ; (1)

b) Pour les cotisations mentionnées aux articles L. 5212-9, L. 6131-1 et L. 6331-48 du code du travail. (1)

Le troisième alinéa du présent 5° est rendu applicable aux autres cotisations et contributions mentionnées à l'article L.
213-1 du présent code, à l'exception de celles affectées aux branches du régime général mentionnées à l'article L. 200-2, à
des dates fixées par décret en Conseil d'Etat. (1)

Le taux mentionné au troisième alinéa du présent 5° est fixé par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du
budget dans la limite du taux mentionné au premier alinéa du B du I de l'article 1641 du code général des impôts ou, pour les
cotisations ou contributions dont le recouvrement est transféré aux organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4
du présent code à compter du 1er janvier 2020, du taux moyen de non recouvrement de ces cotisations ou contributions observé
l'année précédant celle du transfert de compétence, si ce taux est inférieur. (1)

Sans préjudice de l'application des troisième à septième alinéas du présent 5°, l'Agence centrale des organismes de sécurité
sociale applique sur les sommes recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 des frais de
gestion déterminés dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat.

Les modalités selon lesquelles l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale met à disposition des attributaires les
informations nécessaires à l'exercice de leurs missions sont définies par décret en Conseil d'Etat.

5° bis De recevoir le produit global des impôts et taxes mentionnés à l'article L. 131-8 pour le compte des régimes et des
fonds concernés et de le répartir entre ces régimes et ces fonds en application du même article L. 131-8 ;

6° De contrôler les opérations immobilières des unions de recouvrement et la gestion de leur patrimoine immobilier.

7° De compenser la perte de cotisations sociales effectivement recouvrées résultant, pour les régimes mentionnés à l'article
L. 921-4, du dispositif de réduction dégressive prévu à l'article L. 241-13 ;

7° bis De compenser la perte de cotisations effectivement recouvrées résultant, pour l'organisme mentionné au premier alinéa
de l'article L. 5427-1 du code du travail, du dispositif de réduction dégressive prévu à l'article L. 241-13 du présent
code ;

8° D'assurer, en matière de marchés publics de services bancaires, la fonction de centrale d'achat, au sens de l'article 26
de l'ordonnance n° 2015-899 du 23 juillet 2015, pour le compte des caisses nationales et des organismes locaux du régime
général.

**Nota:**

Conformément au premier alinéa du XII de l’article 18 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2020.

(1) Conformément aux 3° et 4° du XII de l’article 18 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019 : Les 6° et 7° du II, les
troisième à septième alinéas du 5° de l'article L. 225-1-1 du code de la sécurité sociale tel qu'il résulte du b du 9° du II,
le II de l'article L. 225-6 du même code tel qu'il résulte du 11° du II et le VIII sont applicables aux cotisations et
contributions dues au titre des périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2022 ;

Par dérogation, les dispositions mentionnées au 3° du présent XII sont applicables :

a) Pour les périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2020, aux cotisations dues pour la couverture des
prestations en nature d'assurance maladie et maternité mentionnées au B du paragraphe 8 de l'article 23 du statut national du
personnel des industries électriques et gazières et aux cotisations mentionnées aux articles L. 5553-1 et L. 5555-1 du code
des transports au titre des rémunérations déclarées dans les conditions prévues à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité
sociale ;

b) Pour les périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2021, aux cotisations mentionnées aux articles L. 5553-1 et
L. 5555-1 du code des transports autres que celles mentionnées au a du présent 4° ;

c) Pour les périodes d'activité courant à partir du 1er janvier 2023, aux cotisations d'assurance vieillesse des agents de la
fonction publique territoriale et de la fonction publique hospitalière, aux cotisations d'assurance vieillesse des agents non
titulaires de la fonction publique, aux cotisations de retraite additionnelle des agents de la fonction publique, aux
contributions mentionnées à l'article 14 de la loi n° 94-628 du 25 juillet 1994 relative à l'organisation du temps de
travail, aux recrutements et aux mutations dans la fonction publique, aux cotisations dues au titre du régime des clercs et
employés de notaires et à celles mentionnées à l'article L. 382-17 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 septembre 1994 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 12 (V)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 12 (V)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 73 (V)
  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 10 (V)
  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 5 mai 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 mai 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-1358 du 13 décembre 2019 (V)
  - Arrêté du 30 juillet 2020 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-21 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-5-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-22 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-18 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-27 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-28 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-14 (Ab)

_Cite_:

  - Ordonnance n°2015-899 du 23 juillet 2015
  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 18
