# Article L136-6-1

1. Les revenus mentionnés à l'article 204 C du code général des impôts, lorsqu'ils sont soumis à la contribution prévue à
l'article L. 136-6 du présent code, dans les conditions prévues au III du même article L. 136-6, donnent lieu, l'année de
leur réalisation ou celle au cours de laquelle le contribuable en a la disposition, à un prélèvement acquitté par le
contribuable dans les mêmes conditions et selon la même périodicité de versement que celles applicables à l'acompte prévu au
2° du 2 de l'article 204 A du code général des impôts.

2. L'assiette du prélèvement afférent aux revenus mentionnés au 1 du présent article est déterminée par application des
règles définies à l'article 204 G du code général des impôts, sans qu'il soit fait application, le cas échéant, du
coefficient multiplicateur mentionné au 7 de l'article 158 du même code.

Le montant du prélèvement est calculé en appliquant à cette assiette le taux des contributions prévues à l'article L. 136-6
du présent code et à l'article 15 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au remboursement de la dette sociale
et du prélèvement prévu au 1° du I de l'article 235 ter du code général des impôts, afférents à ces mêmes revenus.

Les demandes présentées en application des articles 204 J à 204 L du code général des impôts s'appliquent également aux
prélèvements définis au présent article.

3. Le montant du prélèvement payé au cours d'une année s'impute sur le montant des contributions et prélèvements mentionnés
au deuxième alinéa du 2 du présent article dû au titre de cette même année. S'il excède le montant dû, l'excédent est
restitué.

4. Le prélèvement est recouvré et contrôlé selon les mêmes modalités et sous les mêmes garanties, sanctions et sûretés que
l'acompte prévu au 2° du 2 de l'article 204 A du code général des impôts.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 de a loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017, les dispositions du présent article s'appliquent aux
revenus perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14
  - Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 S
  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 C
  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 G
  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 J
  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 L
  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-14
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (VD)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2017-803 du 5 mai 2017 (VD)
  - Décret n°2017-803 du 5 mai 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-975 du 10 mai 2017 (VD)
  - Arrêté du 22 décembre 2017 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 357 E (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 383-0 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 383-0 quinquies (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 11 (V)
  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 26 (V)
