# Article L861-2

L'ensemble des ressources du foyer est pris en compte pour la détermination du droit à la protection complémentaire en
matière de santé, après déduction des charges consécutives aux versements des pensions et obligations alimentaires, à
l'exception du revenu de solidarité active, de la prime d'activité, de certaines prestations à objet spécialisé et de tout ou
partie des rémunérations de nature professionnelle lorsque celles-ci ont été interrompues. Un décret en Conseil d'Etat fixe
la liste de ces prestations et rémunérations, les périodes de référence pour l'appréciation des ressources prises en compte
ainsi que les modalités particulières de détermination des ressources provenant d'une activité non salariée d'une part, et du
patrimoine et des revenus tirés de celui-ci, d'autre part. Les allocations mentionnées à l'article L. 815-1, à l'article L.
815-2, dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 simplifiant le minimum
vieillesse, et aux articles L. 815-24 et L. 821-1 perçues pendant la période de référence sont prises en compte, selon des
modalités fixées par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget, après application d'un abattement dont
le niveau est fixé pour chacune d'entre elles, dans la limite de 15 % de leurs montants maximaux. Les aides personnelles au
logement sont prises en compte à concurrence d'un forfait, identique pour les premières demandes et les demandes de
renouvellement. Ce forfait, fixé par décret en Conseil d'Etat, est déterminé en pourcentage du montant forfaitaire mentionné
à l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles. 

Sont réputés satisfaire aux conditions mentionnées au 1° de l'article L. 861-1 les bénéficiaires du revenu de solidarité
active.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-325 du 8 avril 2004 - art. 1 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. R337-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1 (VT)

_Cite_:

  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-24
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 52 (V)
