# Article L767-1

Le Centre des liaisons européennes et internationales de sécurité sociale est un établissement public national à caractère
administratif doté de la personnalité morale et de l'autonomie financière, qui assure notamment le rôle d'organisme de
liaison entre les institutions de sécurité sociale françaises et les institutions de sécurité sociale étrangères pour
l'application des règlements de la Communauté européenne et des accords internationaux de sécurité sociale, sous réserve du
10° de l'article L. 221-1. Le centre assure également ce rôle à l'égard des institutions des territoires et collectivités
territoriales françaises ayant une autonomie en matière de sécurité sociale. 

Les missions du centre sont définies par décret en Conseil d'Etat. 

Pour l'exercice de ces missions, le Centre des liaisons européennes et internationales de sécurité sociale peut employer des
agents non titulaires avec lesquels il conclut des contrats à durée déterminée ou indéterminée. Ce centre peut également
recruter des agents de droit privé régis par les conventions collectives applicables au personnel des organismes de sécurité
sociale. Sont préservés les droits à titularisation des agents acquis au titre de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant
dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat et de la loi n° 2001-2 du 3 janvier 2001 relative à la
résorption de l'emploi précaire et à la modernisation du recrutement dans la fonction publique ainsi qu'au temps de travail
dans la fonction publique territoriale. 

Le Centre des liaisons européennes et internationales de sécurité sociale est notamment financé par des contributions des
régimes de sécurité sociale, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-482 1959-03-27 art. 9 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cite_:

  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 (V)
  - Loi n°2001-2 du 3 janvier 2001 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 août 2012 (V)
  - Décret n°2016-1044 du 29 juillet 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 29 juin 2018 (V)
  - Décret n°2019-341 du 19 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-8-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R767-10 (V)
  - Code du travail - art. L341-4 (AbD)
  - Code du travail - art. L5221-7 (V)
  - Code du travail - art. L8271-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 81 (V)
