# Article L382-14

Le décret en Conseil d'Etat qui détermine les modalités d'application du présent chapitre fixe, notamment en ce qui concerne
les obligations des personnes relevant des dispositions de la présente section, les conditions d'ouverture du droit aux
prestations, les modalités de calcul des prestations en espèces des assurances maladie et maternité, de l'assurance décès et
des pensions de vieillesse et d'invalidité, le délai qui suit le point de départ de l'incapacité de travail et à l'expiration
duquel sont accordées les prestations en espèces de l'assurance maladie, les obligations des personnes mentionnées à
l'article L. 382-4 en matière de déclaration de leur chiffre d'affaires, la représentation majoritaire des intéressés au sein
des organismes agréés mentionnés à l'article L. 382-2, leur rôle et leurs rapports avec les organismes de sécurité sociale. 

Le même décret détermine également les adaptations à apporter le cas échéant aux dispositions du présent code relatives au
contrôle de l'assiette, à la fixation et au recouvrement des cotisations.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 23 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
cotisations et contributions dues au titre des périodes courant à compter d'une date fixée par décret, et au plus tard à
compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 23

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (VD)
