# Article L752-9

Les caisses d'allocations familiales des départements mentionnés à l'article L. 751-1 sont administrées par un conseil
d'administration de trente membres, comprenant   : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux élus par ceux des assurés qui ont leur résidence dans la circonscription de la
caisse ; 

2°) quatre représentants des exploitants agricoles désignés par les organisations professionnelles nationales
représentatives ; 

3° Trois représentants des travailleurs indépendants représentant chacun des groupes de professions mentionnés à l'article L.
214-1 désignés, dans des conditions fixées par décret, par des institutions ou organisations professionnelles de travailleurs
indépendants représentatives ; 

4°) quatre représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

5°) une personne qualifiée désignée par l'autorité compétente de l'Etat ; 

6°) trois représentants des associations familiales ayant, au moment de leur désignation, la qualité d'allocataire de
prestations familiales désignés par l'union départementale des associations familiales territorialement compétente. 

Siègent également, avec voix consultative, trois représentants du personnel élus dans des conditions définies par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 8 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-14 (V)
  - Code rural - art. D752-19 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 32 () JORF 27 juillet 1994

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
