# Article L162-18

Les entreprises qui exploitent une ou plusieurs spécialités pharmaceutiques remboursables aux assurés sociaux peuvent
s'engager collectivement par une convention nationale à faire bénéficier la caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés, la Caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non
agricoles et la Caisse centrale de mutualité sociale agricole d'une remise sur tout ou partie du chiffre d'affaires de ces
spécialités réalisé en France.    Elles peuvent s'engager individuellement par des conventions ayant le même objet. 

Ces conventions, individuelles ou collectives, déterminent le taux de ces remises et les conditions auxquelles se trouve
subordonné leur versement qui présente un caractère exceptionnel et temporaire. 

Ces conventions sont conclues entre, d'une part, le comité visé à l'article L. 162-17-3, et, d'autre part, soit une ou
plusieurs des organisations syndicales nationales les plus représentatives de la profession, soit une entreprise.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 61 () JORF 29 mai 1996

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D138-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-25 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-38 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-19 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-37 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-55 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L266-2 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-19 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R162-20 (M)
