# Article L225-6

I.-Les charges de gestion administrative de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale sont couvertes par les
branches du régime général mentionnées à l'article L. 200-2 dans des conditions fixées par arrêté interministériel.

II.-Le solde résultant pour l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale de la prise en charge prévue au 7° bis de
l'article L. 225-1-1, après prise en compte des recettes qui lui sont attribuées à ce titre, ainsi que des dispositions des
troisième à septième alinéas du 5° du même article L. 225-1-1 est affecté aux branches mentionnées à l'article L. 200-2,
selon une répartition fixée par arrêté des ministres chargés du budget et de la sécurité sociale en fonction des soldes
prévisionnels de ces branches. Le solde résultant pour l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale de la prise en
charge prévue au 7° de l'article L. 225-1-1, après prise en compte des recettes qui lui sont attribuées à ce titre, est
affecté à la branche mentionnée au 3° de l'article L. 200-2.

**Nota:**

Conformément au XII de l’article 18 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Aux termes du 3° du XII dudit article, le II de l'article L. 225-6 tel qu'il résulte du 11° du II est applicable aux
cotisations et contributions dues au titre des périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2022.

Aux termes du 4° du même article, par dérogation, les dispositions mentionnées au 3° du XII sont applicables :

a) Pour les périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2020, aux cotisations dues pour la couverture des
prestations en nature d'assurance maladie et maternité mentionnées au B du paragraphe 8 de l'article 23 du statut national du
personnel des industries électriques et gazières et aux cotisations mentionnées aux articles L. 5553-1 et L. 5555-1 du code
des transports au titre des rémunérations déclarées dans les conditions prévues à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité
sociale ;

b) Pour les périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2021, aux cotisations mentionnées aux articles L. 5553-1 et
L. 5555-1 du code des transports autres que celles mentionnées au a du présent 4° ;

c) Pour les périodes d'activité courant à partir du 1er janvier 2023, aux cotisations d'assurance vieillesse des agents de la
fonction publique territoriale et de la fonction publique hospitalière, aux cotisations d'assurance vieillesse des agents non
titulaires de la fonction publique, aux cotisations de retraite additionnelle des agents de la fonction publique, aux
contributions mentionnées à l'article 14 de la loi n° 94-628 du 25 juillet 1994 relative à l'organisation du temps de
travail, aux recrutements et aux mutations dans la fonction publique, aux cotisations dues au titre du régime des clercs et
employés de notaires et à celles mentionnées à l'article L. 382-17 du code de la sécurité sociale.

Aux termes du 7° dudit article, chacune des dates d'entrée en vigueur prévues au premier alinéa et aux 1° à 6° du présent XII
ainsi qu'au B du III de l'article 37 de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son avenir
professionnel et, en ce qui concerne le 10° du II du présent article, au A du III de l'article 67 de la loi n° 2018-771 du 5
septembre 2018 précitée peut être reportée ou avancée par décret pour une ou plusieurs catégories de cotisations ou
contributions ou de redevables. Ce report ou cette anticipation ne peuvent excéder deux ans. Le Gouvernement remet au
Parlement, préalablement à toute décision de report ou d'anticipation, un rapport en justifiant les raisons.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-706 1967-08-21 art. 50 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 18

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R255-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R255-7-1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D225-2 (M)
