# Article L531-8

Les employeurs qui bénéficient du complément mentionné à l'article L. 531-5 sont tenus d'adhérer au dispositif simplifié
prévu pour les personnes mentionnées au 4° de l'article L. 133-5-6. 

Les cotisations et contributions sociales dues au titre de la rémunération de la personne qui assure la garde de l'enfant,
nettes de la déduction prévue au I bis de l'article L. 241-10 lorsqu'elle est applicable, du montant mentionné au a du I de
l'article L. 531-5 et, le cas échéant, du montant mentionné au b du même I, dans la limite des cotisations et contributions
restantes, donnent lieu à un prélèvement automatique par l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10. 

Le montant du complément mentionné au b du I de l'article L. 531-5 restant dû après imputation, en application du deuxième
alinéa du présent article, sur les cotisations et contributions sociales dues au titre de la rémunération de la personne qui
assure la garde de l'enfant est versé à l'employeur par l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10, pour le compte des
caisses d'allocations familiales et des caisses de mutualité sociale agricole, après réception de la déclaration mentionnée
au deuxième alinéa de l'article L. 133-5-8. 

Pour la mise en œuvre des missions mentionnées aux deuxième et troisième alinéas, les caisses d'allocations familiales et les
caisses de mutualité sociale agricole informent l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 de l'éligibilité des employeurs
au complément de libre choix du mode de garde mentionné à l'article L. 531-5 et lui transmettent les informations nécessaires
à l'établissement du montant mentionné au b du I du même article L. 531-5. L'organisme transmet aux caisses d'allocations
familiales et aux caisses de mutualité sociale agricole les informations déclarées par les employeurs ainsi que les montants
mentionnés au deuxième alinéa du présent article et à l'article L. 531-8-1. 

Par dérogation à l'article L. 553-2, en cas de modification par le particulier employeur de la déclaration mentionnée à
l'article L. 133-5-8 induisant une baisse ou une annulation du montant de cotisations et contributions sociales dues au titre
de la rémunération de la personne qui assure la garde de l'enfant, le montant mentionné au a du I de l'article L. 531-5
indûment versé est restitué, pour le compte de l'employeur, par l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 à la caisse
d'allocations familiales ou à la caisse de mutualité sociale agricole. 

La récupération des sommes indûment versées au titre du complément de libre choix du mode de garde prévu à l'article L. 531-5
s'effectue, le cas échéant, sur les montants de cotisations et de contributions sociales dus par l'organisme mentionné à
l'article L. 133-5-10 à l'allocataire, préalablement à l'engagement de la procédure de recouvrement d'indu de prestations
familiales prévue à l'article L. 553-2. A ce titre, la caisse mentionnée à l'avant-dernier alinéa du présent article dont
relève l'allocataire est subrogée dans les droits de ce dernier. La subrogation est signifiée par la caisse à l'allocataire.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 IV de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux rémunérations
dues au titre des périodes de garde courant à compter du 1er janvier 2019.

Conformément aux dispositions du III de l'article 42 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions
s'appliquent aux rémunérations dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 31 (V)
  - Arrêté du 18 avril 2016 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 avril 2016 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 20 octobre 2016 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 14 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2112-3-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-20 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-24 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8-1 (VD)
  - Code du travail - art. D129-3 (VT)
  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 42 (V)
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 36 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (VT)
