# Article L251-4

Les décisions nécessaires au maintien ou au rétablissement de l'équilibre financier de la gestion mentionnée à l'article
précédent sont prises par le conseil d'administration de la caisse nationale. 

Lorsqu'elles comportent une augmentation des cotisations, ces décisions ne sont exécutoires qu'après avoir été approuvées par
décret pris sur le rapport des ministres intéressés     . 

En cas de carence du conseil d'administration, les autorités compétentes de l'Etat le mettent en demeure de prendre les
mesures de redressement nécessaires. 

Si cette mise en demeure reste sans effet, le Gouvernement procède au rétablissement de l'équilibre soit en se substituant au
conseil d'administration de la caisse nationale, soit en usant des pouvoirs qu'il tient de la législation en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-706 1967-08-21 art. 18 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

_Abrogé par_:

  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 41 () JORF 17 août 2004

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D251-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D251-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-4 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D251-4 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D251-5 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-3 (M)
