# Article L531-2

La prime à la naissance ou à l'adoption est attribuée au ménage ou à la personne dont les ressources ne dépassent pas un
plafond, pour chaque enfant à naître, avant la naissance de l'enfant, ou pour chaque enfant adopté ou accueilli en vue
d'adoption dans les conditions définies à l'article L. 512-4, à compter de l'arrivée de l'enfant au foyer. Dans ce second
cas, elle est versée même si l'enfant a un âge supérieur à l'âge limite mentionné à l'article L. 531-1 mais inférieur à l'âge
limite mentionné au 2° de l'article L. 512-3. Le montant de la prime est majoré en cas d'adoption. 

La date de versement de cette prime est fixée par décret. 

Le plafond de ressources varie selon le nombre d'enfants nés ou à naître. Il est majoré lorsque la charge du ou des enfants
est assumée soit par un couple dont chaque membre dispose d'un revenu professionnel minimal, soit par une personne seule. 

Le montant du plafond et celui de la majoration sont fixés par décret, par référence au plafond applicable à l'allocation de
base versée à taux plein mentionnée à l'article L. 531-3, et revalorisés par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale. Ils varient conformément à l'évolution des prix à la consommation hors tabac.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 37 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017 de financement de la sécurité sociale pour
2018, les dispositions de l'article L. 531-2, dans leur rédaction résultant du 2° du I dudit article 37, sont applicables aux
prestations mentionnées aux articles L. 531-2 et L. 531-3 du code de la sécurité sociale dues au titre des enfants nés ou
adoptés à compter du 1er avril 2018.

Conformément au IV du même article, les montants et les plafonds de ressources des prestations mentionnés aux articles L.
531-2 et L. 531-3 du code de la sécurité sociale dues au titre des enfants nés ou adoptés jusqu'au 31 mars 2018 sont fixés et
revalorisés dans les conditions prévues par les dispositions en vigueur à la date de publication de la loi n° 2017-1836 du 30
décermbre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°86-1307 du 29 décembre 1986 - art. 13 (V)
  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 3 (V)
  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 104 (V)
  - Décret n°2018-312 du 26 avril 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L535-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-19 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R844-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 74 (VD)
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 37 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L516

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-4 (V)
