# Article L133-5-10

Les cotisations, les contributions et la retenue à la source dues par les employeurs ou par les particuliers utilisant les
dispositifs mentionnés à l'article L. 133-5-6 sont recouvrées et contrôlées par un organisme désigné par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale ou, pour les employeurs agricoles, par les caisses de mutualité sociale agricole dont ils
relèvent, selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations de sécurité sociale
assises sur les salaires.

Un bilan des contrôles effectués auprès des personnes optant pour ces dispositifs ainsi que pour le service mentionné à
l'article L. 133-5-1 est réalisé annuellement par les organismes de sécurité sociale et transmis à leur tutelle.

Les particuliers qui effectuent de manière ponctuelle un service à d'autres particuliers au titre du 8° de l'article L.
133-5-6 sont informés par l'organisme mentionné au premier alinéa du présent article qu'ils peuvent être tenus, le cas
échéant, d'effectuer d'autres formalités de nature fiscale, sociale ou économique auprès d'autres administrations ou
organismes, pour exercer leur activité dans les conditions prévues par la législation en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 14 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 14 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4162-1 (VT)
  - Code du travail - art. R4163-8 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1
