# Article L165-1-5

I.- Un exploitant peut, pour certains de ses produits et prestations, en vue d'une inscription sur la liste mentionnée à
l'article L. 165-1 et pour une indication particulière, faire une demande de prise en charge transitoire par l'assurance
maladie. Dans le cas d'un dispositif médical, le produit doit disposer d'un marquage “ CE ” dans l'indication considérée.
Cette prise en charge est décidée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, après avis de la
commission mentionnée au même article L. 165-1 et dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat. Lorsqu'aucune
demande d'inscription n'a été déposée, pour l'indication considérée, sur la liste mentionnée audit article L. 165-1 dans un
délai de douze mois à compter de la demande de prise en charge transitoire prévue au présent I, cette prise en charge est
suspendue. Le décret précité fixe également les situations et les conditions dans lesquelles les ministres compétents peuvent
suspendre la prise en charge transitoire ou y mettre fin. Seuls certains établissements de santé peuvent distribuer ce
produit ou cette prestation en vue de sa prise en charge. Cette prise en charge peut conduire les ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale à modifier les conditions de délivrance des produits concernés au titre de leur éventuelle
prise en charge au titre dudit article L. 165-1.

II.-Lorsque les ministres compétents envisagent la prise en charge transitoire d'un produit ou d'une prestation pour une
indication particulière, l'exploitant leur propose le montant de la compensation maximale qu'il réclame, le cas échéant, aux
établissements de santé pour le produit ou la prestation dès lors que ce produit ou cette prestation ne fait pas l'objet
d'une prise en charge au titre de la liste prévue à l'article L. 165-1 pour au moins l'une de ses indications. Les ministres
chargés de la santé ou de la sécurité sociale peuvent s'y opposer par une décision motivée et, dans ce cas, adressent une
proposition de fixation du montant de la compensation susceptible d'être accordée. En cas de refus de cette proposition par
l'exploitant, la demande de prise en charge transitoire est réputée abandonnée.

III.-Un produit ou une prestation ayant fait l'objet d'une prise en charge transitoire pour une indication donnée au titre du
I du présent article et dont la prise en charge est suspendue peut être éligible à un renouvellement de cette prise en charge
si l'exploitant dépose, dans les douze mois suivant cette suspension, une demande d'inscription, pour l'indication
considérée, sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1, selon des modalités définies par décret en Conseil d'Etat. Au delà
de la période de douze mois précitée, l'exploitant de ce produit ou prestation n'est plus éligible à déposer une nouvelle
demande de prise en charge transitoire pour l'indication considérée.

IV.-Lorsqu'un produit ou une prestation ayant fait l'objet d'une prise en charge transitoire au sens du I du présent article
est inscrit au remboursement au titre de la liste prévue à l'article L. 165-1 et fait l'objet d'un tarif de responsabilité
et, le cas échéant, d'un prix fixés par convention avec le Comité économique des produits de santé au titre de l'une ou de
plusieurs de ses indications, la convention détermine le prix net de référence du produit ou de la prestation au sens de
l'article L. 165-4. Si ce prix net de référence est inférieur au montant de la compensation définie au II du présent article,
l'exploitant reverse aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale, sous forme de remise, la différence entre le chiffre d'affaires facturé aux établissements de
santé, au titre de la totalité de la période de prise en charge transitoire, et celui qui aurait résulté de la valorisation
des unités vendues au prix net de référence.

V.-Pour l'application du IV du présent article, pour une indication particulière, lorsque le produit ou la prestation ayant
fait l'objet d'une prise en charge transitoire au titre du I et, le cas échéant, du III est inscrit au remboursement au titre
de la liste prévue à l'article L. 165-1 pour l'indication considérée et fait l'objet d'un prix ou d'un tarif fixé par
décision du Comité économique des produits de santé, ou lorsque les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale
refusent l'inscription sur ladite liste d'un produit ou d'une prestation ayant fait l'objet d'une prise en charge transitoire
au titre du I et, le cas échéant, du III pour l'indication considérée, ou lorsqu'aucune inscription sur ladite liste pour
l'indication considérée n'est intervenue dans les trente mois suivant la demande de prise en charge transitoire prévue au I,
le Comité économique des produits de santé peut établir un prix de référence ou faire évoluer le prix de référence
précédemment retenu, en fonction des critères de fixation et de modification des tarifs de responsabilité et des prix prévus
aux articles L. 165-2 et L. 165-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 40

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-72 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-89 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-90 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-91 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-92 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-93 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-95 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
