# Article L542-2

L'allocation de logement n'est due, au titre de leur résidence principale, qu'aux personnes : 

1°) payant un minimum de loyer, compte tenu de leurs ressources ; sont assimilées aux loyers les mensualités versées pour
accéder à la propriété de l'habitation ; 

2°) habitant un logement répondant à des conditions minima de salubrité et de peuplement ; si un logement devient surpeuplé
par suite de naissance ou de prise en charge d'un enfant ou d'un proche parent, les allocations sont maintenues pendant une
durée déterminée.

L'allocation de logement est due à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel la demande est
déposée. Lorsque les conditions d'ouverture du droit sont réunies antérieurement à la demande, l'allocation est versée dans
la limite des trois mois précédant celui au cours duquel la demande est déposée.

Les dispositions prévues à la première phrase de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux personnes qui, hébergées par un
organisme logeant à titre temporaire des personnes défavorisées et bénéficiant de l'aide mentionnée à l'article L. 851-1,
accèdent à un logement ouvrant droit à l'allocation de logement, afin d'assurer la continuité des prestations prévue par le
second alinéa de l'article L. 552-1.

L'allocation de logement n'est pas due aux personnes qui sont locataires d'un logement appartenant à l'un de leurs ascendants
ou descendants, ou ceux de leur conjoint ou concubin ou de toute personne liée à elles par un contrat conclu en application
de l'article 515-1 du code civil.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 20-1 (V)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 7 (VD)
  - Décret n°94-963 du 7 novembre 1994 - art. 10 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-12 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-7-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-21 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (VT)
  - Code rural ancien - art. 1106-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi - art. 50 () JORF 31 décembre 1999

_Cite_:

  - Code civil - art. 515-1 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L552-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L841-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L528

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (M)
