# Article L382-17

Il est institué un organisme de sécurité sociale à compétence nationale qui prend la dénomination de "Caisse d'assurance
vieillesse, invalidité et maladie des cultes". Cet organisme est constitué et fonctionne, sous réserve des dispositions du
présent chapitre, conformément aux dispositions applicables aux organismes visés au chapitre Ier du titre Ier du livre II. Il
est chargé d'assurer le versement des prestations d'assurance maladie et maternité, d'assurance vieillesse et d'assurance
invalidité. Il gère les quatre sections suivantes :assurance maladie, maternité et invalidité, assurance vieillesse, action
sanitaire et sociale et gestion administrative.

La caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes est soumise au contrôle de l'Etat .

Elle exerce, au bénéfice de ses ressortissants, une action sanitaire et sociale dont le financement est fixé, avant le début
de chaque exercice, sur décision du conseil d'administration de la caisse.

Un décret en Conseil d'Etat détermine la composition ainsi que le mode de désignation des membres du conseil
d'administration, compte tenu notamment de la pluralité des cultes concernés.

**Nota:**

Conformément au 5° du XII de l’article 18 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre, ces dispositions sont applicables aux
cotisations dues pour les périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2023.

Aux termes du 7° du XII du même article, chacune des dates d'entrée en vigueur prévues au premier alinéa et aux 1° à 6° du
présent XII ainsi qu'au B du III de l'article 37 de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son
avenir professionnel et, en ce qui concerne le 10° du II du présent article, au A du III de l'article 67 de la loi n°
2018-771 du 5 septembre 2018 précitée peut être reportée ou avancée par décret pour une ou plusieurs catégories de
cotisations ou contributions ou de redevables. Ce report ou cette anticipation ne peuvent excéder deux ans. Le Gouvernement
remet au Parlement, préalablement à toute décision de report ou d'anticipation, un rapport en justifiant les raisons.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R112-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-57 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-77 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 18

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-2 (T)
