# Article L861-10

I. - En cas de réticence du bénéficiaire de la protection complémentaire en matière de santé à fournir les informations
requises ou de fausse déclaration intentionnelle, la décision attribuant la protection complémentaire est rapportée. Le
rapport de la décision entraîne la nullité des adhésions et contrats prévus au b de l'article L. 861-4.

II. - Quiconque se rend coupable de fraude ou de fausse déclaration pour obtenir ou faire obtenir le bénéfice de la
protection complémentaire en matière de santé est passible des peines prévues à l'article 441-1 du code pénal.

III. - Toute infraction aux prescriptions des articles L. 861-3 et L. 861-8 est punie d'une amende de 100 000 F.

IV. - Les organismes prévus à l'article L. 861-4 peuvent obtenir le remboursement des prestations qu'ils ont versées à tort.
En cas de précarité de la situation du demandeur, la dette peut être remise ou réduite sur décision de l'autorité
administrative compétente.

V. - Les dispositions des premier et troisième alinéas de l'article L. 332-1 sont applicables aux bénéficiaires de la
protection complémentaire en matière de santé et aux organismes mentionnés à l'article L. 861-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 20 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 octobre 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 2 avril 2019 - art.
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-22 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 441-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L332-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-8 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L861-8 (M)
