# Article L161-6

Lorsque l'un et l'autre des parents bénéficient d'une indemnisation ou d'un maintien de traitement accordés aux assurés qui
adoptent ou accueillent un enfant dans les conditions mentionnées au deuxième alinéa, la durée cumulée de ces indemnisations
ou maintiens de salaire est égale à la plus élevée des durées d'indemnisation ou maintien de salaire des deux parents pris
isolément, majorée de onze ou, en cas d'adoptions multiples, de dix-huit jours. Elle doit être répartie entre les deux
parents de telle sorte que chacun bénéficie, dans le régime auquel il est affilié, d'une indemnisation ou d'un maintien de
salaire au titre de la cessation temporaire de son activité pendant une période qui ne peut être inférieure à onze jours et
ne peut excéder la durée maximale d'indemnisation ou de maintien de salaire applicable dans le régime considéré en cas
d'adoption.

Les dispositions de l'alinéa précédent s'appliquent aux assurés à qui un service départemental d'aide sociale à l'enfance, un
organisme français autorisé pour l'adoption ou l'Agence française de l'adoption confie un enfant en vue de son adoption,
ainsi qu'aux assurés titulaires de l'agrément mentionné à l'article L. 225-2 du code de l'action sociale et des familles
lorsqu'ils adoptent ou accueillent un enfant en vue de son adoption par décision de l'autorité étrangère compétente, à
condition que l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur le territoire français.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-574 1975-07-04 art. 8 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 6

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-11 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-27 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L663-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1-1 (Ab)
  - Code rural ancien - art. 1257-1 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-3 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R161-1 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R161-1-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2
