# Article L135-6

Il est créé un établissement public de l'Etat à caractère administratif, dénommé " Fonds de réserve pour les retraites ",
placé sous la tutelle de l'Etat.

I.-Ce fonds a pour mission principale de gérer les sommes qui lui sont affectées afin de constituer des réserves destinées à
contribuer à la pérennité des régimes de retraite.

Les réserves sont constituées au profit de l'assurance vieillesse du régime général ainsi que du fonds mentionné à l'article
L. 135-1.

Les sommes affectées au fonds sont mises en réserve jusqu'au 1er janvier 2011. A compter de cette date et jusqu'en 2024, le
fonds verse chaque année, au plus tard le 31 octobre, 2,1 milliards d'euros à la Caisse d'amortissement de la dette sociale
afin de participer au financement des déficits, au titre des exercices 2011 à 2018, des organismes mentionnés à l'alinéa
précédent. Le calendrier et les modalités de ces versements sont fixés par convention entre les deux établissements.

A compter de 2025, le fonds verse chaque année à la Caisse d'amortissement de la dette sociale, dans la limite des réserves
du fonds et de la durée nécessaire à l'apurement de la dette afférente aux déficits des organismes mentionnés au deuxième
alinéa du présent I, 1,45 milliard d'euros au titre du financement de l'amortissement de cette dette résultant des exercices
postérieurs à 2018. Ce versement est réalisé dans les conditions prévues au troisième alinéa du présent I.

II.-Les réserves qui excèdent la couverture des engagements mentionnés aux deux derniers alinéas du I peuvent être affectées
par la loi de financement de la sécurité sociale au financement, le cas échéant, de la correction de déséquilibres financiers
conjoncturels des régimes de retraite ou du fonds mentionné au deuxième alinéa du même I, notamment ceux identifiés dans les
conditions prévues à l'article L. 114-4.

III.-(Abrogé)

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi - art. 71 (Ab)
  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 6 (V)
  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 26 (VD)
  - Loi n°99-532 du 25 juin 1999 - art. 26 (V)
  - Loi - art. 36 (M)
  - Loi n°2001-624 du 17 juillet 2001 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 16 janvier 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 2 (V)
  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 6 (M)
  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 45 (V)
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 3
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 2
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 F bis (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-6-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-2-1 (V)
  - Code des juridictions financières - art. L132-2-2 (VT)
  - Code des juridictions financières - art. L141-10 (V)
  - Code des juridictions financières - art. L141-3 (V)
  - Code des juridictions financières - art. R137-5 (T)
  - Code monétaire et financier - art. D411-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D533-11 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D533-13 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L420-16 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 février 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 février 1994 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 février 1994 - art. 2 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 19
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-992 du 7 août 2020 - art. 4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-5 (V)
