# Article L861-3

Les personnes mentionnées à l'article L. 861-1 ont droit à la prise en charge, après application, le cas échéant, de la
réduction, de la suppression ou de la dispense de participation prévues par le présent code ou stipulées par les garanties
collectives obligatoires professionnelles dont elles bénéficient : 

1° De la participation de l'assuré aux tarifs de responsabilité des organismes de sécurité sociale prévue au I de l'article
L. 160-13 pour les prestations couvertes par les régimes obligatoires cette participation demeure toutefois à la charge des
personnes mentionnées à l'article L. 861-1, dans les conditions prévues par le présent code, lorsqu'elles se trouvent dans
l'une des situations prévues à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 162-5-3 ; 

2° Du forfait journalier prévu à l'article L. 174-4 ; 

3° Des frais exposés, en sus des tarifs de responsabilité, pour les soins dentaires prothétiques ou d'orthopédie dento-
faciale et pour les dispositifs médicaux à usage individuel admis au remboursement, dans des limites fixées par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

La prise en charge prévue au 1° ci-dessus peut être limitée par décret en Conseil d'Etat afin de respecter les dispositions
de l'article L. 871-1 et de prendre en compte les avis de la Haute Autorité de santé eu égard à l'insuffisance du service
médical rendu des produits, actes ou prestations de santé. 

L'arrêté mentionné au 3° ci-dessus précise notamment la liste des dispositifs et la limite du montant des frais pris en
charge. 

Sauf lorsqu'elles se trouvent dans l'une des situations mentionnées à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 162-5-3, les
personnes mentionnées à l'article L. 861-1 bénéficient du tiers payant pour les dépenses prises en charge par les régimes
obligatoires des assurances maladie et maternité et celles prévues au présent article dans les conditions fixées au dernier
alinéa de l'article L. 162-16-7. 

Les personnes dont le droit aux prestations définies aux six premiers alinéas du présent article vient à expiration
bénéficient, pour une durée d'un an à compter de la date d'expiration de ce droit, du tiers payant pour la part de leurs
dépenses prise en charge par les régimes obligatoires d'assurance maladie et maternité. Lorsque ces personnes souscrivent une
assurance individuelle de frais de santé, aucune période probatoire ne peut leur être opposée. 

Un décret détermine les modalités du tiers payant, notamment la procédure applicable entre les professionnels de santé et les
organismes d'assurance maladie, d'une part, et celle applicable entre les organismes assurant la couverture complémentaire
prévue à l'article L. 861-1 et les organismes d'assurance maladie, d'autre part. Ces modalités permettent aux professionnels
et aux établissements de santé d'avoir un interlocuteur unique pour l'ensemble de la procédure. 

Le décret mentionné à l'avant-dernier alinéa du présent article fixe également les modalités selon lesquelles les sommes dues
par les organismes complémentaires aux organismes d'assurance maladie font l'objet d'une majoration de 10 % en l'absence de
paiement dans les délais prévus ainsi que les modalités selon lesquelles le directeur de l'organisme d'assurance maladie peut
délivrer une contrainte dans les conditions prévues à l'article L. 161-1-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-1 (Ab)
  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-2 (Ab)
  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-3 (Ab)
  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 9 (V)
  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 28 (V)
  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 72 (V)
  - Décret n°99-1079 du 21 décembre 1999 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 27 avril 2001 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2004-325 du 8 avril 2004 - art. 5-1 (Ab)
  - Arrêté du 20 octobre 2010 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2013-829 du 16 septembre 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 mai 2014 (V)
  - Arrêté du 4 juillet 2014 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2017 (Ab)
  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2017 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2017 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2017-1869 du 30 décembre 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 avril 2019 - art.
  - Arrêté du 14 août 2019 - art. (V)
  - Code de l'énergie - art. R337-17-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D911-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-12 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-21 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-40 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4-1  (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-1-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-16-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-19 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-9 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 mai 2000
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 mai 2000 - art. 1 ()
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 46 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1
