# Article L243-6-2

I.-Lorsqu'un cotisant a appliqué la législation relative aux cotisations et contributions sociales selon l'interprétation
admise par une circulaire ou une instruction du ministre chargé de la sécurité sociale, publiées conformément au livre III du
code des relations entre le public et l'administration ou dans les conditions prévues à l'article L. 221-17 du même code, les
organismes mentionnés aux articles L. 213-1, L. 225-1 et L. 752-4 ne peuvent demander à réaliser une rectification ou, lors
d'un contrôle, procéder à aucun redressement de cotisations et contributions sociales, pour la période pendant laquelle le
cotisant a appliqué l'interprétation alors en vigueur, en soutenant une interprétation différente de celle admise par
l'administration.

II.-(Abrogé)

III.-A compter du 1er janvier 2019, un site internet présente l'ensemble des instructions et circulaires relatives à la
législation applicable en matière d'allègements et de réductions de cotisations et contributions sociales mises à disposition
des cotisants.

**Nota:**

Conformément au 2° du XII de l’article 18 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions sont applicables aux
cotisations et contributions dues au titre des périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2022.

Aux termes du 7° dudit article chacune des dates d'entrée en vigueur prévues au premier alinéa et aux 1° à 6° du présent XII
ainsi qu'au B du III de l'article 37 de la loi n° 2018-771 du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son avenir
professionnel et, en ce qui concerne le 10° du II du présent article, au A du III de l'article 67 de la loi n° 2018-771 du 5
septembre 2018 précitée peut être reportée ou avancée par décret pour une ou plusieurs catégories de cotisations ou
contributions ou de redevables. Ce report ou cette anticipation ne peuvent excéder deux ans. Le Gouvernement remet au
Parlement, préalablement à toute décision de report ou d'anticipation, un rapport en justifiant les raisons.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1264 du 7 octobre 2005 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-1182 du 14 novembre 2019 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-8 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R724-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 18

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-4
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L221-17
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L300-1
