# Article L622-2

Les prestations supplémentaires peuvent être instituées, modifiées ou supprimées par décret pour les assurés mentionnés à
l'article L. 622-1, sur proposition du Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants, et pour une ou
plusieurs catégories de professions libérales sur proposition conjointe du conseil précité et des sections professionnelles
correspondantes mentionnées à l'article L. 641-1 ou, s'agissant des avocats, du conseil d'administration de la Caisse
nationale des barreaux français. L'équilibre financier est assuré dans le cadre des catégories professionnelles
correspondantes. 

Les prestations supplémentaires consistent en l'octroi, dans tout ou partie des cas entraînant une incapacité de travail, des
indemnités journalières prévues au 2° de l'article L. 431-1 ou, pour les travailleurs indépendants qui n'entrent pas dans le
champ des dispositions de l'article L. 622-1, de celles prévues à l'article L. 321-1. 

Lorsque la prestation supplémentaire consiste en l'octroi des indemnités journalières prévues à l'article L. 321-1 et à
l'article L. 323-3, le bénéficiaire est soumis aux obligations fixées à l'article L. 323-6, sous peine des pénalités prévues
à cet article. L'article L. 323-7 lui est également applicable. 

La charge des prestations supplémentaires est couverte par des cotisations supplémentaires recouvrées dans les mêmes
conditions que les cotisations mentionnées à l'article L. 621-2. 

Le service des prestations mentionnées au présent article est délégué, dans des conditions fixées par convention entre le
Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants et la Caisse nationale d'assurance maladie, aux organismes
mentionnés aux articles L. 211-1 et L. 752-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L645 al. 5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
