# Article L731-2

Les accords professionnels et interprofessionnels mentionnés au premier alinéa de l'article L. 731-1 ainsi que leurs avenants
ou annexes peuvent être étendus, s'ils ont été négociés et conclus conformément aux dispositions de la section première du
chapitre III du titre III du livre premier du code du travail et ne comportent pas de stipulations contraires aux
dispositions législatives et réglementaires en vigueur.

L'extension est accordée par arrêté interministériel après avis motivé d'une commission dont la composition est fixée par
décret.

Elle a pour effet de rendre obligatoire l'accord pour tous les salariés et employeurs compris dans le champ d'application
dudit accord.

L'extension est accordée pour la durée de validité de l'accord. Elle peut être annulée par arrêté interministériel si les
dispositions de l'accord ou ses conditions d'application cessent d'être en conformité avec les dispositions législatives et
réglementaires en vigueur.

Les règles de publicité prévues par l'article L. 133-14 du code du travail sont applicables, par dérogation aux dispositions
de l'article L. 133-17 du même code.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 1987-07-17 art. 36
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R731-19 (V)
  - SPEC_APPLI: Code rural 1051

_Modifié par_:

  - Loi n°89-1009 1989-12-31 art. 24 III, IV JORF 2 janvier 1990
  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 24 () JORF 2 janvier 1990

_Abrogé par_:

  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 16 () JORF 10 août 1994

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-14 (M)
  - Code du travail - art. L133-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L4-1 al. 1, al. 2, al. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 4, al. 5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-9 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-19 (V)
  - Code rural ancien - art. 1051 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-4 (Ab)
