# Article L332-1

L'action de l'assuré et des ayants droit mentionnés à l'article L. 161-14-1 pour le paiement des prestations de l'assurance
maladie se prescrit par deux ans, à compter du premier jour du trimestre suivant celui auquel se rapportent lesdites
prestations ; pour le paiement des prestations de l'assurance maternité, elle se prescrit par deux ans à partir de la date de
la première constatation médicale de la grossesse. 

L'action des ayants droit de l'assuré pour le paiement du capital prévu à l'article L. 361-1 se prescrit par deux ans à
partir du jour du décès. 

Cette prescription est également applicable, à compter du paiement des prestations entre les mains du bénéficiaire, à
l'action intentée par un organisme payeur en recouvrement des prestations indûment payées, sauf en cas de fraude ou fausse
déclaration.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-9 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2011 - art. 5 (M)
  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-44 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-44 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-25 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-21 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-21 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (M)
  - Code rural ancien - art. 1143-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-223 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-7 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 59 (V) JORF 5 février 1995

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L395

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-14-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L615-21 (T)
