# Article L243-11

Les employeurs, qu'ils soient des personnes privées, des personnes publiques autres que l'Etat ou, pour l'application de
l'article L. 243-7 du présent code, l'Etat, et les travailleurs indépendants sont tenus de recevoir les agents de contrôle
des organismes mentionnés aux articles L. 243-7 et L. 216-6, ainsi que les ingénieurs conseils et contrôleurs de sécurité
régulièrement accrédités par les caisses régionales d'assurance maladie. Les oppositions ou obstacles à ces visites ou
inspections sont passibles des mêmes peines que celles prévues par le code du travail en ce qui concerne l'inspection du
travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 95 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L124-13 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-804 du 18 juillet 2005 - art. 8 () JORF 19 juillet 2005

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L148

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
