# Article L331-7

L'indemnité journalière de repos est accordée aux assurés, parents adoptifs ou accueillants, qui remplissent les conditions
mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 161-6.

L'indemnité journalière de repos est due, pendant dix semaines au plus ou vingt-deux semaines au plus en cas d'adoptions
multiples, à la condition que l'assuré cesse tout travail salarié durant la période d'indemnisation. Celle-ci débute à
compter de l'arrivée de l'enfant au foyer ou dans les sept jours qui précèdent la date prévue de cette arrivée.

La période d'indemnisation est portée à dix-huit semaines lorsque, du fait de l'adoption, l'assuré ou le ménage assume la
charge de trois enfants au moins dans les conditions prévues aux premier et quatrième alinéas de l'article L. 521-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-1 (M)
  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L571-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-5-1 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R13 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)
  - Code rural - art. L732-12 (V)
  - Code rural - art. R732-20 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-10-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L298-3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-15
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-18
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2
