# Article L633-11

Le conjoint collaborateur mentionné à l'article L. 633-10 peut demander la prise en compte, par le régime prévu au titre Ier
du présent livre, de périodes d'activité, sous réserve de justifier par tous moyens avoir participé directement et
effectivement à l'activité de l'entreprise et d'acquitter des cotisations dans des conditions garantissant la neutralité
actuarielle. Les périodes susceptibles d'être rachetées sont limitées à six années. Le rachat est autorisé jusqu'au 31
décembre 2020.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, notamment :

- les conditions dans lesquelles les demandes doivent être présentées ;

- le mode de calcul des cotisations et les coefficients de revalorisation qui leur sont applicables ;

- les modalités de liquidation des droits à l'assurance vieillesse des demandeurs.

**Nota:**

Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 15 XIV : les dispositions de l'article 15 sont applicables : 

1° A compter de la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux
conjoints adhérant à cette date, à l'assurance volontaire vieillesse des travailleurs non salariés en application des
dispositions des 5° et 6° de l'article L. 742-6 du code de la sécurité sociale ; 

2° A compter du premier jour du quatrième trimestre civil suivant la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au
V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 622-8 du code de la
sécurité sociale autres que ceux mentionnés au 1° du présent XIV.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-25 du 19 janvier 1983 - art. 24 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-1528 du 8 décembre 2005 - art. 4 () JORF 9 décembre 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2012-1034 du 7 septembre 2012 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-67 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-72 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L663-3 (V)
