# Article L136-8

I.-Le taux des contributions sociales est fixé :

1° A 9,2 % pour la contribution sociale mentionnée à l'article L. 136-1 ;

2° A 9,2 % pour les contributions sociales mentionnées aux articles L. 136-6 et L. 136-7 ;

3° A 8,6 % pour la contribution sociale mentionnée au I de l'article L. 136-7-1.

II.-Par dérogation au I :

1° Sont assujetties à la contribution au taux de 6,2 % les allocations de chômage ainsi que les indemnités journalières et
allocations versées par les organismes de sécurité sociale ou, pour leur compte, par les employeurs, à l'occasion de la
maladie, de la maternité ou de la paternité et de l'accueil de l'enfant, des accidents du travail et des maladies
professionnelles ;

2° Sont assujetties à la contribution au taux de 8,3 % les pensions de retraite, et les pensions d'invalidité.

III.-Par dérogation aux I, II et III bis, sont assujettis à la contribution sociale au taux de 3,8 % les revenus mentionnés
aux 1° et 4° du II de l'article L. 136-1-2 des personnes :

1° D'une part, dont les revenus définis au IV de l'article 1417 du code général des impôts perçus l'avant-dernière année
excèdent 11 128 € pour la première part de quotient familial, majorés de 2 971 € pour chaque demi-part supplémentaire. Pour
la Martinique, la Guadeloupe et La Réunion, les montants des revenus sont fixés à 13 167 € pour la première part, majorés de
3 268 € pour la première demi-part et 2 971 € pour chaque demi-part supplémentaire à compter de la deuxième. Pour la Guyane
et Mayotte, ces montants sont fixés, respectivement, à 13 768 €, 3 417 € et 2 971 € ;

2° D'autre part, dont les revenus définis au IV de l'article 1417 du code général des impôts perçus l'avant-dernière ou
l'antépénultième année sont inférieurs à 14 548 € pour la première part de quotient familial, majorés de 3 884 € pour chaque
demi-part supplémentaire. Pour la Martinique, la Guadeloupe et La Réunion, les montants des revenus sont fixés à 15 915 €
pour la première part, majorés de 4 271 € pour la première demi-part et 3 884 € pour chaque demi-part supplémentaire à
compter de la deuxième. Pour la Guyane et Mayotte, ces montants sont fixés, respectivement, à 16 672 €, 4 467 € et 3 884 €.

III bis.-Par dérogation aux I et II, sont assujettis à la contribution sociale au taux de 6,6 % les revenus mentionnés au 1°
du II de l'article L. 136-1-2 perçus par les personnes dont les revenus de l'avant-dernière année, définis au IV de l'article
1417 du code général des impôts :

1° D'une part, excèdent 14 548 € pour la première part de quotient familial, majorés de 3 884 € pour chaque demi-part
supplémentaire. Pour la Martinique, la Guadeloupe et La Réunion, les montants des revenus sont fixés à 15 915 € pour la
première part, majorés de 4 271 € pour la première demi-part et 3 884 € pour chaque demi-part supplémentaire à compter de la
deuxième. Pour la Guyane et Mayotte, ces montants sont fixés, respectivement, à 16 672 €, 4 467 € et 3 884 € ;

2° D'autre part, sont inférieurs à 22 580 € pour la première part de quotient familial, majorés de 6 028 € pour chaque demi-
part supplémentaire.

III ter.-Les seuils mentionnés aux III et III bis sont revalorisés au 1er janvier de chaque année, conformément à l'évolution
en moyenne annuelle des prix à la consommation, hors tabac, constatée pour l'avant-dernière année et arrondis à l'euro le
plus proche, la fraction d'euro égale à 0,50 étant comptée pour 1.

IV.-Abrogé

IV bis.-Abrogé

V.-Abrogé

VI.-1. L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale est chargée de centraliser et de répartir le produit de la
contribution mentionnée au présent chapitre, dans les conditions prévues au présent article et à l'article L. 131-8.

2. Il en est de même pour les produits recouvrés simultanément aux contributions mentionnées aux articles L. 136-6 et L.
136-7 et pour les produits mentionnés aux I et III de l'article 18 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 précitée.

3. Pour l'application du présent VI, le montant global des contributions et prélèvements sociaux mentionnés à l'article L.
138-21 qui est reversé par l'Etat à l'agence est réparti entre les affectataires de ces contributions et prélèvements au
prorata des taux des contributions et prélèvements qui leur sont affectés à la date de leur fait générateur.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux contributions dues
pour les périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

conformément aux dipositions du V de l'article 3 de la loi n° 2018-1213 du 24 décembre 2018 les dispositions des III et III
ter telles qu'elles résultent des dispositions du III dudit article s'appliquent aux contributions dues pour les périodes
courant à compter du 1er janvier 2019.

Le III bis de l'article L. 136-8 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction résultant de ladite loi, s'applique à
compter du versement des revenus intervenant en mai 2019 et donne lieu à la même date à une régularisation pour la période
courant depuis le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 100 (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 22 (V)
  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (VD)
  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 21 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 mai 2002 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 28 mars 2006 - art. 4 (V)
  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 20 (V)
  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 28 mars 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 14 mai 2008 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2008-456 du 14 mai 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 août 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 6 janvier 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 6 août 2013 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 1er juillet 2013 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 27 janvier 2014 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2014 (V)
  - Arrêté du 6 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 25 mars 2016 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 mars 2016 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 19 mai 2016 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-817 du 20 juin 2016 - art. 1
  - Arrêté du 21 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 3 août 2016 (V)
  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 14 septembre 2016 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 10
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 11
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 12
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 2
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 3
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 4
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 5
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 6
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 7
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 8
  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 9
  - Décret n°2016-1806 du 21 décembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 27 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 28 février 2017 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2017 (V)
  - Décret n°2018-60 du 1er février 2018 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D136-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-5 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 quinquies (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 E (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. R*154-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-1168 1990-12-29 art. 134 finances pour 1991

_Cite_:

  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 18
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1417
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-21 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 14 (V)
  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 26 (M)
  - Loi n°2018-1213 du 24 décembre 2018 - art. 3
