# Article L136-5

I.-Sous réserve des dispositions particulières mentionnées au présent article, la contribution portant sur les revenus
mentionnés aux articles L. 136-1 à L. 136-4 est recouvrée par les organismes chargés du recouvrement des cotisations du
régime général de sécurité sociale selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des
cotisations au régime général pour la même catégorie de revenus. Les unions pour le recouvrement des cotisations de sécurité
sociale et d'allocations familiales et les caisses générales de sécurité sociale sont habilitées à faire tout contrôle sur la
contribution dans les conditions fixées au chapitre 3 du titre 4 du livre 2 dans sa rédaction publiée à la date de la
publication de la dernière loi de financement de la sécurité sociale.

Les caisses de mutualité sociale agricole sont chargées du recouvrement et du contrôle de la contribution due sur les revenus
des personnes assujetties au régime de sécurité sociale des salariés des professions agricoles, selon les règles et sous les
garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations dues à ce régime.

La contribution due sur les revenus des personnes assujetties au régime de sécurité sociale des non-salariés des professions
agricoles ainsi que la contribution due sur les revenus des personnes redevables de la cotisation de solidarité mentionnée à
l'article L. 731-23 du code rural et de la pêche maritime sont recouvrées et contrôlées par les caisses de mutualité sociale
agricole, selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables, respectivement, au recouvrement des cotisations
d'assurance maladie, maternité et invalidité dues au régime de sécurité sociale des non-salariés des professions agricoles et
au recouvrement de la cotisation de solidarité mentionnée à l'article L. 731-23 du même code.

Les dispositions des articles L. 133-3 et L. 133-4-9 du présent code ainsi que celles prévues aux chapitres IV et V du titre
II du livre VII du code rural et de la pêche maritime sont applicables à la contribution prévue à l'article L. 136-1 du
présent code.

II.-La contribution portant sur les revenus tirés de l'activité d'artiste-auteur mentionnés au 2° du I de l'article L. 136-2
est recouvrée par l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 382-5, dans les conditions prévues à la sous-
section 4 de la section 1 du chapitre 2 du titre 8 du livre 3.

La contribution due sur les indemnités de congés payés et sur les avantages conventionnels y afférents, servis par les
caisses de congés payés en application de l'article L. 3141-30 du code du travail, est précomptée par la caisse de congés
payés instituée pour les employeurs mentionnés à l'article L. 5424-22 du même code, responsable, en application de la
dérogation prévue au dernier alinéa de l'article L. 243-1-3 du présent code, du versement des cotisations de sécurité sociale
et des contributions mentionnées à l'article L. 136-2, à l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au
remboursement de la dette sociale et au 1° de l'article L. 14-10-4 du code de l'action sociale et des familles.

La contribution portant sur les allocations mentionnées aux articles L. 632-6 et L. 632-7 du code de l'éducation est
précomptée par le Centre national de gestion des praticiens hospitaliers et des personnels de direction de la fonction
publique hospitalière.

La contribution due par les personnes mentionnées à l'article L. 611-1 du présent code portant sur les revenus mentionnés à
l'article L. 136-3 est recouvrée selon les règles, garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du
régime général dues par ces personnes.

II bis.-La contribution due sur les revenus de source étrangère, sous réserve s'agissant des revenus d'activité qu'elle n'ait
pas fait l'objet d'un précompte par l'employeur, et la contribution sur l'avantage mentionné au I de l'article 80 bis du code
général des impôts, ainsi que sur l'avantage mentionné au I de l'article 80 quaterdecies du même code lorsque ce dernier est
imposé à l'impôt sur le revenu suivant les règles de droit commun des traitements et salaires, sont établies, recouvrées et
contrôlées dans les conditions et selon les modalités prévues au III de l'article L. 136-6 du présent code.

III.-La contribution portant sur les revenus non soumis à cotisations au régime général de la sécurité sociale est, sauf
disposition expresse contraire, précomptée par les débiteurs de ces revenus et versée aux organismes chargés du recouvrement
des cotisations du régime général selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des
cotisations du régime général assises sur les salaires.

IV.-La contribution sociale entre dans les obligations financières incombant aux employeurs, ou personnes qui y sont
substituées en droit, en vertu des articles L. 1251-49 et L. 7123-19 du code du travail.

Les différends nés de l'assujettissement à la contribution des revenus mentionnés aux articles L. 136-1 à L. 136-4 relèvent
du contentieux de la sécurité sociale et sont réglés selon les dispositions applicables aux cotisations de sécurité sociale,
conformément aux dispositions du chapitre III du titre III et des chapitres II, III et IV du titre IV du livre Ier dans leur
rédaction publiée à la date de la publication de la dernière loi de financement de la sécurité sociale. Toutefois, les
décisions rendues par les tribunaux judiciaires spécialement désignés en application de l'article L. 211-16 du code de
l'organisation judiciaire jugeant des différends portant sur la contribution sociale sur les revenus d'activité et de
remplacement sont susceptibles d'appel quel que soit le montant du litige.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-1168 1990-12-29 art. 131 finance pour 1991

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 janvier 1995 - art. 28 (Ab)
  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (VD)
  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-00 C (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 14 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 bis
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16
  - Code de l'éducation - art. L632-6
  - Code de l'éducation - art. L632-7
  - Code rural - art. L731-23
  - Code du travail - art. L1251-49
  - Code du travail - art. L3141-30
  - Code du travail - art. L5424-22
  - Code du travail - art. L7123-19
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
