# Article L233-1

Les missions que les organismes mentionnés aux articles L. 211-1, L. 213-1, L. 215-1, L. 221-1, L. 222-1, L. 225-1 et L.
752-4 exercent auprès des travailleurs indépendants le sont dans le cadre d'un schéma stratégique d'organisation établi
conjointement par le directeur général de la caisse mentionnée à l'article L. 221-1 et par les directeurs des organismes
mentionnés aux articles L. 222-1 et L. 225-1 et approuvé par les ministres chargés de la sécurité sociale et du budget. Ce
schéma fixe les orientations et les modalités d'organisation permettant : 

1° D'assurer, lorsqu'elles le nécessitent, une bonne articulation des activités réalisées auprès des travailleurs
indépendants par les organismes mentionnés aux articles L. 211-1, L. 213-1, L. 215-1 et L. 752-4, notamment la mise en place
d'un accueil et d'un accompagnement dédiés des assurés, la réception de leurs demandes, l'instruction de leurs demandes
d'action sociale, l'enregistrement et la fiabilisation des droits futurs que le paiement de leurs cotisations permet
d'ouvrir ; 

2° De sécuriser l'atteinte des objectifs de qualité de service fixés par les conventions mentionnées à l'article L. 227-1 en
ce qui concerne les assurés mentionnés au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L222-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-7 (T)
