# Article L612-3

L'assemblée générale du Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants comprend :

1° Des représentants des travailleurs indépendants, désignés par les organisations professionnelles représentatives de ces
travailleurs au niveau national, telles qu'elles sont définies à l'article L. 612-6 ;

2° Des représentants des travailleurs indépendants retraités, désignés par les organisations mentionnées au 1° ;

3° Des personnalités qualifiées, désignées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

Cette composition assure l'égale représentation des femmes et des hommes. Un décret fixe les conditions de cette
représentation.

L'Etat est représenté auprès du conseil d'administration par des commissaires du Gouvernement.

Participent également aux réunions, en fonction de l'ordre du jour, les directeurs ou directeurs généraux des organismes
mentionnés aux articles L. 221-1, L. 222-1 et L. 225-1 ou leurs représentants.

L'assemblée générale désigne parmi ses membres une personne titulaire et une personne suppléante qui la remplace en cas
d'empêchement pour représenter le conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants au sein du conseil ou du
conseil d'administration des organismes mentionnés au septième alinéa du présent article. Cette personne dispose dans ce
conseil ou ces conseils d'administration d'une voix consultative. L'assemblée générale procède aux autres désignations
nécessaires à la représentation des travailleurs indépendants dans les instances ou organismes au sein desquels ceux-ci sont
amenés à siéger.

L'assemblée générale désigne en outre un médiateur national chargé de coordonner l'activité des médiateurs placés auprès de
chaque instance régionale. Le médiateur remet chaque année au Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants
un rapport sur les activités de médiation des instances régionales de ce conseil. Ce rapport est transmis aux ministres
chargés de la sécurité sociale et du budget ainsi qu'au Défenseur des droits.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°70-1325 du 31 décembre 1970 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°70-1225 1970-12-31 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 84
  - Décret n°2018-1215 du 24 décembre 2018 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-13 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
