# Article L133-4-2

I.-Le bénéfice de toute mesure de réduction ou d'exonération, totale ou partielle, de cotisations de sécurité sociale, de
contributions dues aux organismes de sécurité sociale ou de cotisations ou contributions mentionnées au I de l'article L.
241-13 est supprimé en cas de constat des infractions mentionnées aux 1° à 4° de l'article L. 8211-1 du code du travail.

II.-Lorsque l'infraction est constatée par procès-verbal dans les conditions déterminées aux articles L. 8271-1 à L. 8271-19
du même code, l'organisme de recouvrement procède, dans la limite de la prescription applicable à l'infraction, à
l'annulation des réductions et exonérations des cotisations ou contributions mentionnées au I du présent article.

III.-Par dérogation aux I et II du présent article et sauf dans les cas mentionnés au second alinéa du I de l'article L.
243-7-7, lorsque la dissimulation d'activité ou de salarié résulte uniquement de l'application du II de l'article L. 8221-6
du code du travail ou qu'elle représente une proportion limitée de l'activité, l'annulation des réductions et exonérations de
cotisations de sécurité sociale ou de contributions est partielle.

Dans ce cas, la proportion des réductions et exonérations annulées est égale au rapport entre le double des rémunérations
éludées et le montant des rémunérations, soumises à cotisations de sécurité sociale, versées à l'ensemble du personnel par
l'employeur, sur la période concernée, dans la limite de 100 %.

IV.-Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles la dissimulation peut, au regard des obligations
mentionnées aux articles L. 8221-3 et L. 8221-5 du code du travail, être considérée comme limitée pour l'application du III
du présent article, sans que la proportion de l'activité dissimulée puisse excéder 10 % de l'activité.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 23 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux opérations
de contrôle engagées à compter du 1er janvier 2019. Toutefois, le III dans sa rédaction résultant dudit article, s'applique
aux procédures de contrôle en cours au 1er janvier 2019 ainsi qu'à toute annulation de réductions ou d'exonérations de
cotisations de sécurité sociale ou de contributions n'ayant pas donné lieu à une décision de justice ayant un caractère
irrévocable.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 23

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3232-3
  - Code du travail - art. L8211-1
  - Code du travail - art. L8221-3
  - Code du travail - art. L8271-1
  - Code du travail - art. L8271-7

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-8 (M)
