# Article L211-2

Chaque caisse primaire d'assurance maladie est dotée d'un conseil et d'un directeur. 

Le conseil est composé : 

1° D'un nombre égal de représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales de salariés
représentatives au sens de l'article L. 133-2 du code du travail et de représentants d'employeurs désignés par les
organisations professionnelles nationales d'employeurs représentatives ; 

2° De représentants de la Fédération nationale de la mutualité française ; 

3° De représentants d'institutions désignées par l'Etat intervenant dans le domaine de l'assurance maladie ; 

4° D'une personnalité qualifiée dans les domaines d'activité des organismes d'assurance maladie et désignée par l'autorité
compétente de l'Etat. 

Siègent également avec voix consultative un représentant désigné en son sein par l'instance régionale du Conseil de la
protection sociale des travailleurs indépendants mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 612-4 et des représentants du
personnel élus. 

Le directeur assiste aux séances du conseil.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cité par_:

  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code du travail - art. L133-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-4 (V)
