# Article L646-5

Les femmes qui relèvent à titre personnel du régime d'assurance obligatoire institué par le présent chapitre bénéficient
d'une indemnité journalière forfaitaire dès lors qu'elles se trouvent dans l'incapacité physique de continuer ou de reprendre
leur activité professionnelle en raison de difficultés médicales liées à leur grossesse. Cette incapacité temporaire de
travail est constatée dans les conditions prévues à l'article L. 321-1. 

L'indemnité prévue au premier alinéa du présent article est accordée à l'expiration d'un délai déterminé à compter du début
de l'incapacité temporaire de travail et est due, pendant une durée fixée par décret, pour chaque jour ouvrable ou non.
L'indemnité est servie dans les conditions et sous réserve des obligations prévues à l'article L. 323-6. 

Les modalités d'application du présent article, notamment le montant de l'indemnité journalière mentionnée au premier alinéa,
le délai et la durée maximale de versement mentionnés au deuxième alinéa, sont fixées par décret. 

L'indemnité journalière mentionnée au premier alinéa n'est pas cumulable avec les indemnités journalières versées en
application des dispositions du premier alinéa de l'article L. 646-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-18 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-4 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-2 (T)
