# Article L831-7

Les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'ouverture, au maintien des droits et au calcul de l'allocation
de logement, notamment les ressources, peuvent être obtenues par les organismes et services chargés du paiement de cette
allocation selon les modalités de l'article L. 114-14. 

Sans préjudice des sanctions pénales encourues, la fraude, la fausse déclaration, l'inexactitude ou le caractère incomplet
des informations recueillies en application du premier alinéa du présent article exposent l'allocataire, le demandeur ou le
bailleur aux sanctions et pénalités prévues à l'article L. 114-17 du code de la sécurité sociale. 

Lorsque les informations ne peuvent pas être obtenues dans les conditions prévues au premier alinéa, les allocataires, les
demandeurs ou les bailleurs les communiquent par déclaration aux organismes chargés du paiement de cette allocation. Ces
organismes peuvent contrôler les déclarations des bailleurs, afin de vérifier notamment l'existence ou l'occupation du
logement pour lequel l'allocation de logement est perçue. 

Ces organismes sont également habilités à faire vérifier sur place si le logement satisfait aux exigences visées aux 1° et 2°
du I de l'article L. 831-3. Le maire ou toute association de défense des droits des locataires affiliée à une association
siégeant à la Commission nationale de concertation peuvent, s'il est porté à leur connaissance l'existence d'un immeuble ou
d'un groupe d'immeubles habité ne satisfaisant pas aux exigences de décence telles que définies par l'article 6 de la loi n°
89-462 du 6 juillet 1989 précitée, saisir les organismes et services chargés du paiement de l'allocation. Le même droit est
reconnu à la direction départementale des affaires sanitaires et sociales. 

Le contrôle des déclarations des demandeurs ou des bénéficiaires de l'allocation de logement ou des bailleurs est assuré par
le personnel assermenté desdits organismes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-582 du 16 juillet 1971 - art. 15 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 85 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 2 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L851-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L851-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L851-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L852-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-17 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L152 A (V)
