# Article L932-6

L'institution de prévoyance établit une notice qui définit les garanties souscrites par contrat ou par adhésion à un
règlement et leurs modalités d'entrée en vigueur, ainsi que les formalités à accomplir en cas de réalisation du risque. Elle
précise également le contenu des clauses édictant des nullités, des déchéances ou des exclusions ou limitations de garantie
ainsi que des délais de prescription.

L'adhérent est tenu de remettre cette notice à chaque participant.

Lorsque des modifications sont apportées aux droits et obligations des participants, l'adhérent est également tenu d'informer
chaque participant en lui remettant une notice établie à cet effet par l'institution, trois mois au minimum avant la date
prévue de leur entrée en vigueur. Cette information est fournie dès qu'un évènement engendre une variation significative des
provisions techniques .

La preuve de la remise de la notice au participant et de l'information relatives aux modifications contractuelles incombe à
l'adhérent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-575 du 12 juin 2019 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-2-2 (V)
