# Article L382-31

Les élus des collectivités territoriales mentionnées à l'article 72 de la Constitution dans lesquelles s'applique le régime
général de sécurité sociale, ainsi que les délégués de ces collectivités territoriales membres d'un établissement public de
coopération intercommunale, sont affiliés au régime général de sécurité sociale pour l'ensemble des risques. Leurs indemnités
de fonction sont assujetties aux cotisations de sécurité sociale lorsque leur montant total est supérieur à une fraction,
fixée par décret, de la valeur du plafond défini à l'article L. 241-3. 

Toutefois, pour les élus mentionnés aux articles L. 2123-9, L. 3123-7, L. 4135-7, L. 4422-22, L. 5214-8, L. 5215-16 et L.
5216-4 du code général des collectivités territoriales qui ont cessé toute activité professionnelle pour l'exercice de leur
mandat et ne relèvent plus, à titre obligatoire, d'un régime de sécurité sociale, les indemnités de fonction dont le montant
est inférieur à cette fraction sont assujetties aux cotisations de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Constitution du 4 octobre 1958 - art. 72 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-22 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-16 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5216-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 18 (V)

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012, v. init.

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-99-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-25-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-20-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-20-2 (VD)
