# Article L932-40

La présente section s'applique aux opérations pratiquées par les institutions de retraite professionnelle supplémentaire dans
le cadre de leur agrément administratif. Peuvent être proposés, dans le cadre de cet agrément, les contrats d'assurance ayant
pour objet la fourniture de prestations de retraite liées à une activité professionnelle, versées en supplément des
prestations servies par les régimes de base et complémentaires légalement obligatoires, ou attribuées par référence à la
perspective d'atteindre la retraite. Ces contrats sont souscrits : 

1° Par un employeur ou un groupe d'employeurs au profit de leurs salariés ou anciens salariés, ou par un groupement
professionnel représentatif d'employeurs au profit des salariés ou anciens salariés de ceux-ci. Ils revêtent un caractère
collectif déterminé dans le cadre d'une des procédures mentionnées à l'article L. 911-1 ; 

2° Ou par une association mentionnée à l'article L. 144-1 du code des assurances.

**Nota:**

Pour les conditions d'applications, se reporter à l'article 10-II et 10-IV de l'ordonnance n° 2017-484 du 6 avril 2017
relative à la création d'organismes dédiés à l'exercice de l'activité de retraite professionnelle supplémentaire et à
l'adaptation des régimes de retraite supplémentaire en unités de rente.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-18 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-42 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-47 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-48 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L942-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-11-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-6 (V)
  - Code des assurances - art. R342-13 (VT)
  - Code des assurances - art. R343-4 (V)
  - Code des assurances - art. R352-28 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R612-20-1 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1 (V)
  - Code des assurances - art. L144-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-49 (V)
