# Article L114-12

Pour l'application des dispositions législatives et réglementaires relatives à la sécurité sociale, les organismes chargés de
la gestion d'un régime obligatoire de sécurité sociale, les caisses assurant le service des congés payés et les organismes
mentionnés à l'article L. 351-21 du code du travail se communiquent les renseignements qu'ils détiennent sur leurs
ressortissants lorsque ces renseignements :

1° Sont nécessaires à l'appréciation de droits ou à l'exécution d'obligations entrant dans le fonctionnement normal du
service public dont sont chargés ces organismes ;

2° Sont nécessaires à l'information des ressortissants sur l'ensemble de leurs droits en cas de partage de la gestion d'une
prestation par ces organismes ;

3° Sont nécessaires au contrôle, à la justification dans la constitution des droits, notamment à pension de vieillesse et à
la justification de la liquidation et du versement des prestations dont sont chargés respectivement ces organismes.

Un acte réglementaire fixe les conditions de la communication des données autorisée par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 92 () JORF 20 décembre 2005

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 93
  - Ordonnance n°2016-160 du 18 février 2016 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 11 septembre 2018 - art. 2
  - Code de commerce - art. Annexe 4-2 (V)
  - Code de commerce - art. L643-11 (V)
  - Code de la consommation - art. L333-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. L711-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-19 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L561-29 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L561-31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-21 (T)
