# Article L133-5-8

Toute personne utilisant un des dispositifs simplifiés mentionnés à l'article L. 133-5-6 est tenue de procéder par voie
dématérialisée à son adhésion, à l'identification du salarié, du stagiaire aide familial placé au pair, de l'accueillant
familial ou du particulier mentionné au 8° du même article L. 133-5-6 qui a effectué un service, à la déclaration des
rémunérations dues ainsi qu'au paiement des cotisations et contributions sociales dues. 

Cette personne est tenue de procéder, au plus tard à une date fixée par décret, à la déclaration des rémunérations dues au
titre de chaque mois au cours duquel une activité a été effectuée par une des personnes mentionnées au premier alinéa du
présent article. 

L'employeur ou le particulier ayant recours à ces dispositifs et son salarié, son stagiaire aide familial placé au pair, son
accueillant familial ou le particulier qui effectue un service mentionné au 8° de l'article L. 133-5-6 reçoivent, le cas
échéant et chacun pour ce qui les concerne, par voie dématérialisée, un décompte des cotisations et contributions, une
attestation fiscale et le bulletin de paie mentionné à l'article L. 3243-2 du code du travail ou, à destination des
accueillants familiaux mentionnés au 7° de l'article L. 133-5-6 du présent code, le relevé mensuel des rémunérations et
indemnités prévues aux 1° à 4° de l'article L. 442-1 du code de l'action sociale et des familles. La délivrance du bulletin
de paie par l'organisme de recouvrement au salarié se substitue à sa remise par l'employeur prévue à l'article L. 3243-2 du
code du travail. Les modalités de ces transmissions sont fixées par décret. 

Par dérogation au présent article, lorsqu'elles ne sont pas en capacité de procéder à ces déclarations et formalités par voie
dématérialisée, les personnes mentionnées aux 3°, 5°, 6° et 7° de l'article L. 133-5-6 peuvent, après en avoir fait la
demande auprès de l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10, y procéder sur des supports papier et recevoir les documents
mentionnés au troisième alinéa du présent article sur papier également.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 66
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 87 A (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 14 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3243-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
