# Article L932-44

En cas d'insuffisance de représentation des engagements faisant l'objet de la comptabilité auxiliaire d'affectation
mentionnée aux premier, deuxième et troisième alinéas de l'article L. 932-43, et sans préjudice de toute procédure qui
pourrait être engagée dans le cadre du titre V du livre III du code des assurances, l'institution de prévoyance et le ou les
souscripteurs conviennent d'un plan de redressement permettant de parfaire la représentation de ces engagements par
affectation d'actifs représentatifs de réserves ou de provisions autres que ceux représentatifs de ses engagements
réglementés. Lorsque la représentation des engagements du ou des contrats le rend possible, les actifs affectés à ce ou ces
contrats ou leur contre-valeur sont réaffectés aux autres opérations de l'institution de prévoyance dans des conditions
convenues entre celle-ci et le ou les souscripteurs des contrats faisant l'objet de la comptabilité auxiliaire d'affectation.
En cas de désaccord entre les parties, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution détermine le montant et le
calendrier d'affectation d'actifs par l'institution de prévoyance. 

L'élaboration du plan de redressement mentionné au premier alinéa tient compte de la situation particulière de l'institution
de prévoyance au titre de la comptabilité auxiliaire faisant l'objet dudit plan. Ce plan est tenu à la disposition des
participants.

**Nota:**

Conformément à l’article 6 de l’ordonnance n° 2019-697 du 3 juillet 2019, pour les contrats de retraite professionnelle en
cours d'exécution à la date de publication de la présente ordonnance, les présentes dispositions s'appliquent aux droits
afférents aux périodes d'emploi accomplies à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 11

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2019-697 du 3 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-43

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-46 (VT)
  - Code des assurances - art. R352-28 (VD)
