# Article L722-8-3

Les pères relevant à titre personnel du régime institué au présent chapitre bénéficient, à l'occasion de la naissance ou de
l'arrivée au foyer d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de cesser toute activité professionnelle, de l'indemnité
journalière forfaitaire mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 722-8.

Les pères conjoints collaborateurs remplissant les conditions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 722-8-1
bénéficient, à l'occasion de la naissance ou de l'arrivée au foyer d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de se faire
remplacer par du personnel salarié dans les travaux, professionnels ou ménagers, qu'ils effectuent habituellement, de
l'indemnité complémentaire visée au troisième alinéa dudit article.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment les montants et la durée d'attribution des
prestations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-329 du 15 avril 2004 - art. 8 () JORF 17 avril 2004

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1435-9-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-1 (M)
