# Article L162-17-1-2

La prise en charge des produits de santé et prestations éventuellement associées au titre de l'une des listes mentionnées aux
premier et deuxième alinéas de l'article L. 162-17 et aux articles L. 162-22-7, L. 162-23-6 et L. 165-1 du présent code, au
premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ou au titre des articles L. 162-16-5-1-1, L. 162-16-5-2,
L. 162-17-2-1 ou L. 165-1-5 du présent code peut être subordonnée au recueil et à la transmission d'informations relatives
aux patients traités, au contexte de la prescription, aux indications dans lesquelles le produit de santé ou la prestation
est prescrit et aux résultats ou effets de ces traitements. Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale précise les produits de santé et prestations associées et les informations concernés par ces dispositions. 

Ces informations sont transmises aux systèmes d'information prévus à l'article L. 161-28-1 du présent code et à l'article L.
6113-7 du code de la santé publique. Elles peuvent être transmises au service du contrôle médical dans des conditions fixées
par décret en Conseil d'Etat. 

Le non-respect de ces obligations peut donner lieu à une procédure de recouvrement d'un indu correspondant aux sommes prises
en charge par l'assurance maladie, selon les modalités prévues à l'article L. 133-4 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 65 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mars 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 août 2019 - art. 4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-13-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5123-2
  - Code de la santé publique - art. L6113-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-5 (V)
