# Article L932-24-1

I.-Les conventions mentionnées à l'article L. 932-24 ainsi que toutes les informations relatives à celle-ci, y compris les
communications à caractère publicitaire, doivent préciser, en caractères très apparents, selon un contenu exact, clair et non
trompeur, les modalités et les conditions dans lesquelles la valeur de service de l'unité de rente est susceptible de
baisser. 

Les conventions conclues à compter du 1er juillet 2017 prévoient des possibilités de baisse de la valeur de service de
l'unité de rente et de conversion, dans des limites précisées par voie réglementaire. 

II.-Les conventions relevant de la présente section ne peuvent comporter de rachat, sauf dans le cas des évènements énumérés
à l'article L. 132-23 du code des assurances. En ce cas, la valeur de rachat ne peut être inférieure à la valeur de
transfert. 

III.-Une modification de la valeur de service ou de la valeur d'acquisition de l'unité de rente ou une modification des
coefficients de surcote et de décote ne constitue pas une modification des droits et obligations au sens de l'article L.
932-18 du présent code, à la différence d'une modification des barèmes liés à l'âge. 

IV.-Les conventions régies par la présente section qui sont constitutives d'un plan d'épargne retraite populaire appliquent
les dispositions de l'article L. 144-2 du code des assurances.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (V)
  - Code des assurances - art. L132-23 (V)
  - Code des assurances - art. L144-2 (VT)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-2-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-4-1 (V)
