# Article L133-5-12

Par dérogation à l'article L. 3241-1 du code du travail, sous réserve de l'accord écrit et préalable du salarié, tout
employeur ou toute personne ayant recours au dispositif mentionné aux 3°, 4° et 6° de l'article L. 133-5-6 peut procéder au
versement des rémunérations dues au titre de l'emploi de ce salarié par voie dématérialisée, par l'intermédiaire de
l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10.

Dans ce cas, la retenue à la source de l'impôt sur le revenu du salarié prévue au 1° du 2 de l'article 204 A du code général
des impôts est effectuée par l'intermédiaire de l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 du présent code dans les
conditions prévues au 3 de l'article 1671 du code général des impôts.

L'organisme procède au prélèvement des sommes effectivement dues par l'employeur après la transmission de la déclaration
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 133-5-8 du présent code et verse au salarié la rémunération due dans des délais
fixés par décret. Le salarié est informé par l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 de la transmission par son
employeur de la déclaration mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 133-5-8.

L'employeur qui recourt au dispositif prévu au premier alinéa du présent article est réputé satisfaire à l'obligation de
paiement du salaire lorsqu'il a mis à disposition de l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 la somme correspondante à
la rémunération due au salarié. En cas de défaut de paiement par l'employeur des sommes mentionnées au troisième alinéa,
celui-ci est exclu de la possibilité d'utiliser ce dispositif, dans des conditions fixées par décret. Dans ce cas, la créance
de la rémunération due au salarié est transférée à l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 qui recouvre les sommes dues
selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations de sécurité sociale assises
sur les salaires.

Le montant du prélèvement mentionné au troisième alinéa du présent article tient compte, le cas échéant :

1° Des articles L. 531-8 et L. 531-8-1 ;

2° Des sommes que l'employeur décide d'acquitter sur la base du 1° du B de l'article L. 1271-1 du code du travail, si une
convention entre l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 du présent code et l'organisme ou l'établissement habilité
mentionné à l'article L. 1271-10 du code du travail ayant émis le titre spécial de paiement mentionné au B de l'article L.
1271-1 du même code prévoit les modalités de transmission des informations nécessaires à une telle opération ;

3° Du montant des cotisations et contributions sociales prises en charge en application de l'article L. 133-8-3 du présent
code ;

4° De toute aide dont dispose l'employeur pour l'emploi de son salarié, si une convention entre l'organisme mentionné à
l'article L. 133-5-10 et la personne ayant accordé cette aide prévoit les modalités de transmission des informations
nécessaires à une telle opération.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, article 42 III : Ces dispositions s'appliquent aux rémunérations dues au titre des
périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

Conformément aux dispositions du III de l'article 42 modifié par le III de l'article 36 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre
2017, ces dispositions s'appliquent aux rémunérations dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 42 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 18

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1671
  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A
  - Code du travail - art. L1271-1
  - Code du travail - art. L1271-10
  - Code du travail - art. L3241-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8-1 (VD)
