# Article L137-11

I.-Dans le cadre des régimes de retraite à prestations définies gérés soit par l'un des organismes visés au a du 2° du
présent I, soit par une entreprise, conditionnant la constitution de droits à prestations à l'achèvement de la carrière du
bénéficiaire dans l'entreprise et dont le financement par l'employeur n'est pas individualisable par salarié, il est institué
une contribution assise, sur option de l'employeur : 

1° Soit sur les rentes liquidées à compter du 1er janvier 2001 ; la contribution, dont le taux est fixé à 32 %, est à la
charge de l'employeur, versée par l'organisme payeur et recouvrée et contrôlée dans les mêmes conditions que la contribution
mentionnée à l'article L. 136-1 due sur ces rentes ; 

2° Soit : 

a) Sur les primes versées à un organisme régi par le titre III ou le titre IV du livre IX du présent code, le livre II du
code de la mutualité ou le code des assurances, destinées au financement des régimes visés au présent I ; 

b) Ou sur la partie de la dotation aux provisions, ou du montant mentionné en annexe au bilan, correspondant au coût des
services rendus au cours de l'exercice ; lorsque ces éléments donnent ensuite lieu au versement de primes visées au a, ces
dernières ne sont pas assujetties. 

Les contributions dues au titre des a et b du 2°, dont les taux sont respectivement fixés à 24 % et à 48 %, sont à la charge
de l'employeur. 

II.-L'option de l'employeur visée au I est effectuée de manière irrévocable pour chaque régime. Pour les régimes existant à
la date de publication de la loi n° 2003-775 du 21 août 2003 portant réforme des retraites, l'option est exercée avant le 31
décembre 2003. Pour les régimes existant à la date de publication de la loi n° 2010-1594 du 20 décembre 2010 de financement
de la sécurité sociale pour 2011 qui ont opté préalablement pour l'assiette mentionnée au 1° du I du présent article,
l'option peut être exercée à nouveau entre le 1er janvier 2011 et le 31 décembre 2011. L'employeur qui exerce cette option
est redevable d'un montant équivalent à la différence, si elle est positive, entre, d'une part, la somme des contributions
qui auraient été acquittées depuis le 1er janvier 2004 ou la date de création du régime si elle est postérieure s'il avait
choisi l'assiette définie au 2° du même I dans les conditions prévues au présent II et, d'autre part, la somme des
contributions effectivement versées depuis cette date. L'employeur acquitte cette somme au plus tard concomitamment au
versement de la contribution due sur les sommes mentionnées au 2° dudit I de l'exercice 2011 ou de manière fractionnée, sur
quatre années au plus, selon des modalités définies par arrêté. Pour les régimes créés ultérieurement, l'option est exercée
lors de la mise en place du régime. Si l'option n'est pas exercée aux dates prévues, les dispositions des 1° et 2° du I
s'appliquent. 

II bis.-(Contraire à la Constitution) 

III.-(Abrogé) 

IV.-(Abrogé) 

V.-Les régimes de retraite à prestations définies, mentionnés au I, créés à compter du 1er janvier 2010 sont gérés
exclusivement par l'un des organismes régis par le titre III du livre IX du présent code, le livre II du code de la mutualité
ou le code des assurances. 

VI.-Il ne peut être institué aucun nouveau régime de retraite à prestations définies mentionné au I à compter de la date de
publication de l'ordonnance n° 2019-697 du 3 juillet 2019 relative aux régimes professionnels de retraite supplémentaire. 

Aucun nouvel adhérent ne peut être affilié à un régime mentionné au I à compter de la même date. 

Aucun nouveau droit supplémentaire conditionnel à prestations ne peut être acquis au sein d'un régime mentionné au I au titre
des périodes d'emploi postérieures au 1er janvier 2020, sauf pour les bénéficiaires ayant adhéré avant le 20 mai 2014 à un
tel régime qui était, depuis au moins cette dernière date, fermé à de nouvelles affiliations. N'est pas considéré comme un
nouveau droit supplémentaire le fait de calculer, sur le salaire de fin de carrière, les droits constitués au titre des
périodes d'emploi antérieures au 1er janvier 2020 dans les conditions prévues par le régime.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2015-498 QPC du 20 novembre 2015 (NOR : CSCX1528321S), le Conseil constitutionnel a déclaré le paragraphe
II bis de l'article L. 137-11 du code de la sécurité sociale contraire à la Constitution. La déclaration
d'inconstitutionnalité prend effet à compter de la publication de la présente décision, dans les conditions fixées par son
considérant 9.

Conformément aux dispositions de l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les dispositions de la présente
ordonnance s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003
  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010
  - Ordonnance n°2019-697 du 3 juillet 2019 (V)
  - Code des assurances

_Cité par_:

  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 115 (V)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 11 (V)
  - Décret n°2004-201 du 4 mars 2004 - art. 2 (V)
  - Décret n°2009-348 du 30 mars 2009 - art. 2 (VT)
  - Décret n°2009-445 du 20 avril 2009 - art. 2 (V)
  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 15 (V)
  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 111 (V)
  - Arrêté du 21 mars 2012 (V)
  - Arrêté du 21 mars 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 21 mars 2012 - art. 3 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 1 (VD)
  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 5 (VD)
  - Décret n°2016-182 du 23 février 2016 - art. 1
  - Ordonnance n°2019-697 du 3 juillet 2019 - art. 5 (V)
  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 - art. 1
  - Code de commerce - art. D225-104-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L225-22-1 (VT)
  - Code de commerce - art. L225-42-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L225-79-1 (VT)
  - Code de commerce - art. L225-90-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. R225-29-1 (V)
  - Code de commerce - art. R226-1-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L222-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-5 (V)
  - Code des assurances - art. L142-7 (V)
  - Code des assurances - art. L143-0 (V)
  - Code des assurances - art. L143-2 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-39 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-697 du 3 juillet 2019 - art. 2
