# Article L162-16-5-1

I.-Le laboratoire titulaire des droits d'exploitation d'une spécialité bénéficiant d'une ou de plusieurs autorisations
mentionnées à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique prises en charge selon les modalités fixées à l'article L.
162-16-5-1-1 du présent code, ou pris en charge en application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code déclare au Comité
économique des produits de santé le montant de l'indemnité maximale qu'il réclame, le cas échéant, aux établissements de
santé pour le produit dès lors que celui-ci ne fait pas l'objet d'une prise en charge au titre des articles L. 162-17 du
présent code ou L. 5123-2 du code de la santé publique pour au moins l'une de ses indications. Le comité rend publiques ces
déclarations.

Le 15 février de chaque année, le laboratoire titulaire des droits d'exploitation de la spécialité informe le comité du
chiffre d'affaires correspondant à ces spécialités ainsi que du nombre d'unités fournies, au titre de l'année civile
précédente.

II.-Si, au 31 mars de chaque année, sur la base des données fournies au Comité économique des produits de santé par la Caisse
nationale de l'assurance maladie et des données issues du système d'information prévu à l'article L. 6113-7 du code de la
santé publique, il apparaît que, pour un médicament dont au moins une des indications est prise en charge au titre d'une
autorisation temporaire d'utilisation selon les modalités fixées à l'article L. 162-16-5-1-1 du présent code ou en
application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code, le montant moyen pris en charge par patient à ce titre pour l'année
civile précédente excède 10 000 euros, le laboratoire titulaire des droits d'exploitation de ce médicament, après qu'il a été
mis en mesure de présenter ses observations, reverse aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 du présent code désignés
par le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, sous forme de remises, la différence entre le
chiffre d'affaires facturé aux établissements de santé et le montant de 10 000 euros multiplié par le nombre de patients
traités. Le nombre de patients traités, et en conséquence le montant moyen pris en charge par patient, sont déterminés au
prorata de la durée de traitement moyenne sur l'année civile considérée.

Par dérogation au premier alinéa du présent II, les médicaments dont le chiffre d'affaires hors taxes au titre de l'année
civile mentionnée au premier alinéa du présent II, est inférieur à un montant de 30 millions d'euros ne sont pas soumis au
versement des remises mentionnées au premier alinéa du présent II. Lorsque toutes les indications prises en charge d'un
médicament, au titre des articles L. 162-16-5-1-1 et L. 162-16-5-2, relèvent des dispositions du V du présent article, pour
la partie de l'année civile sur laquelle cette condition est satisfaite, le chiffre d'affaires mentionné à la première phrase
du présent alinéa pris en compte pour l'application du premier alinéa du présent II s'entend uniquement du chiffre d'affaires
réalisé au titre des indications prises en charge au titre des articles L. 162-16-5-1-1 et L. 162-16-5-2. Le chiffre
d'affaires réalisé au titre de ces indications, pour la période de temps concernée, est obtenu en multipliant le chiffre
d'affaires total pour le médicament par la part d'utilisation de ce médicament dans les indications considérées.

III.-Lors d'une première inscription au remboursement au titre d'une autorisation de mise sur le marché, si le prix net de
référence d'une spécialité, mentionné à l'article L. 162-18, est inférieur au montant de l'indemnité déclarée au comité, le
laboratoire reverse aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale, sous forme de remise, la différence entre le chiffre d'affaires facturé aux établissements de
santé, au titre de la période s'étendant de l'obtention de l'autorisation mentionnée à l'article L. 5121-12 du code de la
santé publique à la première date d'inscription au remboursement, minoré le cas échéant des remises mentionnées au II du
présent article au titre de cette même période, et celui qui aurait résulté de la valorisation des unités vendues au prix net
de référence.

Pour les médicaments pour lesquels la prise en charge s'effectue à la fois selon un remboursement au titre d'une autorisation
de mise sur le marché et en application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code, à chaque nouvelle inscription au
remboursement au titre d'une nouvelle indication thérapeutique, si le prix net de référence nouvellement calculé est
inférieur au précédent prix net de référence le Comité économique des produits de santé calcule, après que le laboratoire a
été mis à même de présenter ses observations :

1° Le chiffre d'affaires facturé aux établissements qui aurait résulté de la valorisation des unités vendues au dernier prix
net de référence pour la période s'étendant de la précédente fixation d'un prix ou tarif de remboursement jusqu'à la date de
nouvelle inscription au remboursement, au titre de l'indication nouvellement inscrite et de celles faisant encore l'objet
d'une prise en charge en application de l'article L. 162-16-5-2. Ce chiffre d'affaires est minoré le cas échéant des remises
mentionnées au II du présent article au titre de cette même période ;

2° Le chiffre d'affaires qui aurait résulté de la valorisation de ces mêmes unités vendues au nouveau prix net de référence.

Le laboratoire reverse aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale, sous forme de remise, la différence entre les montants mentionnés aux 1° et 2° du présent
III.

IV.-Pour l'application du III du présent article, lorsque, pour une indication particulière, l'inscription est réalisée sur
la seule liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique sans qu'intervienne, dans les deux mois
suivants, une inscription sur une autre liste ouvrant droit à une prise en charge au titre de cette indication, le Comité
économique des produits de santé peut retenir un prix de référence, ou faire évoluer le prix de référence précédemment
retenu, en fonction des critères de fixation et de modification des prix et tarifs prévus aux articles L. 162-16-4, L.
162-16-5 et L. 162-16-6 du présent code.

Le III du présent article est également applicable lorsque, pour une indication thérapeutique, il est mis fin à la prise en
charge :

1° Soit au titre de l'autorisation prévue à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique, sans que soit mise en place la
prise en charge au titre de l'article L. 162-16-5-2 du présent code ;

2° Soit au titre de l'autorisation prévue à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique ou au titre de l'article L.
162-16-5-2 du présent code, sans que soit mis en place un remboursement au titre d'une autorisation de mise sur le marché.

Dans les deux cas, le premier alinéa du présent IV s'applique pour la fixation du prix de référence ou sa modification
éventuelle.

Le III du présent article et le présent IV sont applicables aux indications ne faisant pas l'objet de la fixation d'une
compensation mentionnée au V du présent article.

V.-Lorsque qu'une spécialité pharmaceutique dispose d'une autorisation de mise sur le marché pour au moins l'une de ses
indications, et qu'une prise en charge de cette spécialité est autorisée en application du I de l'article L. 162-16-5-1-1,
les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixent la compensation accordée à l'entreprise exploitant la
spécialité pour sa mise à disposition dans le cadre de l'indication pour laquelle une prise en charge est autorisée. La
compensation ainsi fixée reste applicable en cas de prise en charge au titre de l'article L. 162-16-5-2.

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixent également une compensation lorsque la spécialité
pharmaceutique fait l'objet d'une prise en charge en application du II du même article L. 162-16-5-2.

Pour les indications faisant l'objet d'une compensation mentionnée au présent V, l'entreprise exploitant la spécialité
reverse chaque année aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale, sous forme de remises, la différence entre le chiffre d'affaires facturé par l'entreprise au
titre de cette indication, minoré le cas échéant des remises mentionnées au II du présent article au titre la période et pour
l'indication considérées, et le montant qui aurait résulté de la valorisation des unités vendues et utilisées dans le cadre
de cette indication selon la compensation fixée par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Le chiffre
d'affaires facturé au titre de l'indication est obtenu en multipliant le chiffre d'affaires total facturé par l'entreprise
pour cette spécialité par la part d'utilisation de la spécialité dans l'indication considérée.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent V, notamment les conditions de prise en charge des
spécialités concernées.

VI.-Lorsqu'un médicament ayant fait l'objet d'un versement de remises au sens du II ou du V est inscrit au remboursement au
titre d'une autorisation de mise sur le marché et fait l'objet d'un prix ou d'un tarif fixé par convention avec le Comité
économique des produits de santé au titre de l'une ou de plusieurs de ses indications, la convention détermine le prix ou
tarif net de référence du médicament au sens de l'article L. 162-18 et, le cas échéant, la restitution consécutive de tout ou
partie de la remise versée en application du II ou du V du présent article. Le montant de cette restitution résulte de la
valorisation des unités vendues, et prises en charge au titre d'une autorisation temporaire d'utilisation dans le cadre de
l'article L. 162-16-5-1-1 ou en application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code, au prix ou tarif net de référence,
minorée du chiffre d'affaires facturé aux établissements de santé après déduction de la remise prévue au II ou au V du
présent article, au titre des indications considérées et de l'année civile pour laquelle la remise avait été versée. Le
montant de cette restitution ne peut excéder la remise versée en application du II ou au V, au titre des indications
considérées et de l'année civile pour laquelle la remise avait été versée.

VII.-La prise en charge accordée dans le cadre de l'article L. 162-16-5-1-1 du présent code au titre de l'autorisation
mentionnée à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique, octroyée au titre du 1° du I du même article L. 5121-12 ou au
titre du 2° du même I, est subordonnée, pour chaque indication considérée, au respect des conditions et engagements prévus au
même article L. 5121-12. Il peut en outre être mis fin à cette prise en charge accordée dans le cadre de l'article L.
162-16-5-1-1 du présent code selon les mêmes conditions et modalités que celles mentionnées au III de l'article L. 162-16-5-2
du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 65 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la santé publique - art. L5123-2
  - Code de la santé publique - art. L6113-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-33 (V)
