# Article L434-6

Les rentes allouées par application du présent livre se cumulent avec les pensions d'invalidité ou de retraite auxquelles
peuvent avoir droit les intéressés en vertu de leur statut particulier et pour la constitution desquelles ils ont été appelés
à subir une retenue sur leur traitement ou salaire. Toutefois, ce cumul est limité dans le cas où la pension d'invalidité
serait allouée en raison d'infirmités ou de maladies résultant de l'accident qui a donné lieu à l'attribution de la rente, à
une fraction du salaire perçu, au moment de l'accident ou de la dernière liquidation ou révision de la rente, par le
travailleur valide de la catégorie à laquelle appartenait la victime. Ce salaire est affecté du coefficient mentionné à
l'article L. 434-17. 

En aucun cas, l'ensemble des indemnités allouées en application du présent article ne peut être inférieur au montant de la
rente qui aurait été servie en vertu de l'article L. 434-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 89 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L463 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-10 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-9 (V)
  - Code rural - art. L753-9 (V)
  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-10 (T)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-9 (V)
