# Article L623-4

En cas de décès de la mère au cours de la période d'indemnisation de la cessation d'activité comprise, selon le cas, soit
entre la naissance de l'enfant et la fin de l'indemnisation au titre de l'assurance maternité, soit entre la naissance de
l'enfant et la fin du maintien de traitement lié à la maternité, le père auquel s'appliquent les dispositions du présent
livre bénéficie, dans des conditions fixées par décret, d'un droit à indemnisation pour la durée restant à courir entre la
date du décès et la fin de la période d'indemnisation dont aurait bénéficié la mère, sans qu'il soit fait application des
conditions prévues à l'article L. 622-3. Pendant cette durée, le père bénéficie, d'une part, d'indemnités journalières du
même montant que celles mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article L. 623-1, sous réserve qu'il cesse toute activité
professionnelle pendant cette durée, et, d'autre part, d'une allocation forfaitaire dont le montant est égal à celui de celle
mentionnée au premier alinéa du même I lorsqu'elle n'a pas été versée à la mère.

Le père peut demander le report de tout ou partie de la période d'indemnisation à laquelle il a droit, dans des conditions
fixées par décret.

Lorsque le père de l'enfant ne demande pas à bénéficier de l'indemnité et de l'allocation, le droit prévu au présent article
est accordé au conjoint de la mère ou à la personne liée à elle par un pacte civil de solidarité ou vivant maritalement avec
elle lorsque les dispositions du présent livre s'appliquent à eux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L667
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-3 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L663-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-13 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-5 (Ab)
