# Article L133-5-6

Peuvent utiliser, à leur demande, un dispositif simplifié de déclaration et de recouvrement de cotisations et de
contributions sociales ainsi que de la retenue à la source prévue à l'article 204 A du code général des impôts auprès de
l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 : 

1° Les entreprises, autres que celles mentionnées à l'article L. 7122-22 du code du travail ou dont les salariés relèvent du
régime agricole ; 

2° Les associations à but non lucratif et les fondations dotées de la personnalité morale, ainsi que les associations de
financement électoral mentionnées à l'article L. 52-5 du code électoral, à l'exception des associations relevant du régime
obligatoire de protection sociale des salariés agricoles ; 

3° Les particuliers mentionnés à l'article L. 7221-1 du code du travail qui emploient des salariés, à l'exception de ceux
mentionnés au 4° du présent article ; 

4° Les particuliers qui emploient des salariés exerçant une activité de garde d'enfants ; 

5° Les employeurs agricoles mentionnés à l'article L. 712-2 du code rural et de la pêche maritime ; 

6° Les particuliers qui ont recours à des stagiaires aides familiaux placés au pair ; 

7° Les particuliers accueillis par les accueillants familiaux mentionnés à l'article L. 441-1 du code de l'action sociale et
des familles. 

8° Les particuliers qui font appel pour leur usage personnel à d'autres particuliers pour effectuer de manière ponctuelle un
service de conseil ou de formation en contrepartie d'une rémunération au sens de l'article L. 242-1 du présent code. Un
décret précise la durée et les activités entrant dans le champ d'application du présent 8° ; 

9° Les personnes dont l'activité consiste à mettre en relation un particulier avec un salarié, un stagiaire aide familial
placé au pair, un accueillant familial ou une personne effectuant un service mentionné au 8°, lorsqu'elles sont mandatées par
ce particulier pour effectuer tout ou partie des démarches mentionnées aux articles L. 133-5-7 et L. 133-5-8. 

Lorsqu'un employeur mentionné aux 1° ou 2° adhère à un dispositif simplifié, il l'utilise pour l'ensemble de ses salariés.

**Nota:**

Conformément à l'article 1er de l'ordonnance n° 2017-1390 du 22 septembre 2017, les dispositions du présent article
s'appliquent aux revenus perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-682 du 18 juin 2015 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 9 septembre 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 septembre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 septembre 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 septembre 2019 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-16 (V)
  - Code du travail - art. D1271-5-1 (V)
  - Code du travail - art. D1272-2 (V)
  - Code du travail - art. L1271-1 (VD)
  - Code du travail - art. R4163-8 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1671 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1753 bis C (MMN)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (VD)
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 14 (V)
  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 18

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A (VD)
  - Code électoral - art. L52-5
  - Code rural - art. L712-2
  - Code du travail - art. L7122-22
  - Code du travail - art. L7221-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L441-1
