# Article L131-8

Les organismes de sécurité sociale et les fonds mentionnés au présent article perçoivent le produit d'impôts et taxes dans
les conditions fixées ci-dessous :

1° Le produit de la taxe sur les salaires mentionnée à l'article 231 du code général des impôts, nette des frais d'assiette
et de recouvrement déterminés dans les conditions prévues au III de l'article 1647 du même code, est versé :

- à la branche mentionnée au 3° de l'article L. 200-2 du présent code, pour une fraction correspondant à 44,97 % ;

- à la branche mentionnée au 4° du même article, pour une fraction correspondant à 35,24 % ;

- à la branche mentionnée au 1° du même article, pour une fraction correspondant à 9,79 % ;

- à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, pour une fraction correspondant à 10,01 % ;

2° Le produit de la taxe mentionnée à l'article 1010 du code général des impôts est affecté à la branche mentionnée au 4° de
l'article L. 200-2 du présent code ;

3° Le produit des contributions mentionnées aux 1° et 3° du I et aux II, III et III bis de l'article L. 136-8 du présent code
est versé :

a) A la Caisse nationale des allocations familiales, pour la part correspondant à un taux de 0,95 % ;

b) Aux régimes obligatoires d'assurance maladie, en proportion des contributions sur les revenus d'activité acquittées par
les personnes affiliées à chaque régime pour la contribution sur les revenus d'activité ou, pour la contribution assise sur
les autres revenus, à la Caisse nationale de l'assurance maladie ou, lorsqu'un régime n'est pas intégré financièrement au
sens de l'article L. 134-4, à ce même régime, dans des conditions fixées par décret et pour la part correspondant à un taux
de :

- 5,95 % pour la contribution mentionnée au 1° du I de l'article L. 136-8 ;

- 7,35 % pour la contribution mentionnée au 3° du même I ;

- 4,65 % pour les revenus mentionnés au 1° du II du même article L. 136-8 ;

- 5,03 % pour les revenus mentionnés au 2° du même II ;

- 2,25 % pour les revenus mentionnés au III du même article L. 136-8 ;

- 5,05 % pour les revenus mentonnés au III bis dudit article L. 136-8 ;

c) A la Caisse d'amortissement de la dette sociale instituée par l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au
remboursement de la dette sociale, pour la part correspondant au taux de 0,60 %, à l'exception de la contribution mentionnée
au 3° du I de l'article L. 136-8 du présent code, pour laquelle le taux est fixé à 0,30 % ;

d) A l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 5427-1 du code du travail pour la contribution sur les revenus
d'activité mentionnée au 1° du I de l'article L. 136-8 du présent code, pour la part correspondant à un taux de 1,47 % ;

e) Au fonds mentionné à l'article L. 135-1 pour la contribution sur les revenus de remplacement mentionnée au 2° du II de
l'article L. 136-8, pour la part correspondant à un taux de 1,72 % ;

f) A la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie pour les contributions mentionnées au 1° du I de l'article L. 136-8,
pour la part correspondant à un taux de 0,23 % ;

3° bis Le produit des contributions mentionnées au 2° du I de l'article L. 136-8 est versé :

a) Au fonds mentionné à l'article L. 135-1, pour la part correspondant à un taux de 8,6 % ;

b) A la Caisse d'amortissement de la dette sociale, pour la part correspondant à un taux de 0,60 % ;

3° ter Le produit de la contribution mentionnée au III de l'article L. 136-7-1 est ainsi réparti :

a) A la branche mentionnée au 4° de l'article L. 200-2 pour 18 % ;

b) A la branche mentionnée au 1° de l'article L. 200-2 pour 82 % ;

4° La fraction du produit de la taxe mentionnée au b de l'article 1001 du code général des impôts est affectée à la branche
mentionnée au 4° de l'article L. 200-2 ;

5° Le produit des contributions mentionnées aux articles L. 137-14, et L. 137-18 et au deuxième alinéa de l'article L. 137-24
est affecté à la branche mentionnée au 4° de l'article L. 200-2 ;

6° Le produit du droit de licence sur la rémunération des débitants de tabacs mentionné à l'article 568 du code général des
impôts est versé à la branche mentionnée au même 1° ;

7° Le produit du droit de consommation sur les tabacs mentionné à l'article 575 du code général des impôts est versé :

a) A la branche mentionnée au 1° de l'article L. 200-2 du présent code, pour une fraction correspondant à 99,56 % ;

b) Au régime d'allocations viagères des gérants de débits de tabac, pour une fraction correspondant à 0,44 %.

8° Le produit de la taxe mentionnée au I de l'article L. 862-4 perçue au titre des contrats mentionnés au II bis du même
article L. 862-4 est affecté au fonds mentionné à l'article L. 862-1. Le produit de cette même taxe perçue au titre des
contrats mentionnés au II de l'article L. 862-4 est affecté au fonds mentionné à l'article L. 862-1 à hauteur de l'écart
entre ses charges et ses autres produits, selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Le
solde du produit de la taxe est affecté à la branche mentionnée au 1° de l'article L. 200-2 ;

9° Une fraction de 26,00 % de la taxe sur la valeur ajoutée brute budgétaire, déduction faite des remboursements et
restitutions effectués pour l'année en cours par les comptables assignataires, est affectée :

a) A la branche mentionnée au 1° de l'article L. 200-2, à concurrence de 23,13 points ; le montant correspondant est minoré
de 1,5 milliard d'euros en 2020, de 3,5 milliards d'euros en 2021 et de 5 milliards d'euros par an à compter de 2022 ;

b) A l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale au titre de sa mission prévue au 7° de l'article L. 225-1-1, à
concurrence de 2,87 points.

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale est chargée de centraliser et de répartir entre leurs affectataires le
produit des taxes et des impôts mentionnés au présent article. La répartition entre les affectataires est effectuée en
appliquant les fractions définies au présent article pour leur valeur en vigueur à la date du fait générateur de ces taxes et
impôts.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 96 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er février 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°63-1104 du 30 octobre 1963 - art. 2 (V)
  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 6 (V)
  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 5 (V)
  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 16 (V)
  - Loi - art. 29 (V)
  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 12 (V)
  - Loi - art. 37 (V)
  - Loi - art. 50 (V)
  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 61 (M)
  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 41 (V)
  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 53 (VT)
  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 6 (V)
  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 5 (V)
  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 82 (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 août 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-289 du 10 mars 2016 - art. 1
  - Arrêté du 10 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2017 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-3 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1001 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-9 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1213 du 24 décembre 2018 - art. 3
  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 96 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1010
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1647
  - Code général des impôts, CGI. - art. 231
  - Code général des impôts, CGI. - art. 568
  - Code général des impôts, CGI. - art. 575
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-24
  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4
