# Article L133-1

Lorsque le recouvrement est assuré par le Trésor comme en matière de contributions directes, il est effectué sur les
cotisations recouvrées au profit des organismes de sécurité sociale soumis au contrôle de la Cour des comptes, dans les
conditions déterminées par les articles L. 154-1 et L. 154-2, un prélèvement pour frais de perception dont le taux et les
modalités de remboursement sont fixés par arrêté ministériel. 

La procédure de recouvrement prévue au présent article ne peut être mise en oeuvre que dans le délai mentionné à l'article L.
244-11.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°79-707 du 8 août 1979 - art. 22 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-73 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-100 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-9 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-20 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L166 al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS, L169 pour partie

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L154-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L154-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-11 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
