# Article L531-5

I.-Le complément de libre choix du mode de garde est attribué au ménage ou à la personne qui emploie un assistant maternel
agréé mentionné à l'article L. 421-1 du code de l'action sociale et des familles ou une personne mentionnée à l'article L.
7221-1 du code du travail pour assurer la garde d'un enfant.

Ce complément comprend deux parts :

a) Une part calculée, selon les modalités prévues au II du présent article, en fonction du montant des cotisations et
contributions sociales correspondant à la rémunération de la personne qui assure la garde de l'enfant ;

b) Une part calculée, selon les modalités prévues au III, en fonction de la rémunération nette de la personne qui assure la
garde de l'enfant ;

Le complément de libre choix du mode de garde est versé à la condition que le ménage ou la personne seule exerce une activité
professionnelle.

Les situations qui sont assimilées à une activité professionnelle pour le bénéfice du complément et leurs modalités de prise
en compte sont déterminées par décret.

La condition mentionnée au cinquième alinéa du présent I ne s'applique pas :

- lorsque la personne ou les deux membres du couple poursuivent des études ;

- lorsque la personne ou au moins l'un des membres du couple bénéficie d'une des allocations mentionnées aux articles L.
821-1 et L. 821-2 du présent code et aux articles L. 5423-1 et L. 5423-2 du code du travail ;

- aux personnes bénéficiaires du revenu mentionné à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et des familles, à la
condition que le bénéficiaire soit inscrit dans une démarche d'insertion professionnelle dont les modalités sont définies par
décret en Conseil d'Etat.

II.-Lorsque le ménage ou la personne emploie un assistant maternel agréé, le montant mentionné au a du I correspond à la
totalité des cotisations et contributions sociales, pour chaque enfant, à la condition que la rémunération correspondante de
l'assistant maternel ne dépasse pas un taux de salaire horaire maximum fixé par décret.

Lorsque le ménage ou la personne emploie une personne mentionnée à l'article L. 7221-1 du code du travail, le montant
mentionné au a du I correspond à une fraction, fixée par décret, des cotisations et contributions sociales, dans la limite
d'un plafond par ménage après prise en compte de la déduction prévue au I bis de l'article L. 241-10 du présent code. Le
plafond mentionné au présent alinéa est fixé par décret. Il est revalorisé conformément à l'évolution des prix à la
consommation hors tabac, par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

III.-L'aide mentionnée au b du I est égale à une part, fixée par décret, du salaire net servi et des indemnités mentionnées à
l'article L. 423-4 du code de l'action sociale et des familles. Elle est calculée par enfant en cas d'emploi d'un assistant
maternel agréé et par ménage en cas d'emploi d'une personne mentionnée à l'article L. 7221-1 du code du travail.

Toutefois, le montant versé ne peut excéder un plafond variant en fonction des ressources du ménage, du nombre d'enfants à
charge et suivant que cette charge est assumée par une personne seule ou un couple, selon un barème défini par décret. Ce
plafond est majoré, dans des conditions prévues par décret :

1° Lorsque la personne seule ou les deux membres du couple ont des horaires de travail spécifiques ;

2° Lorsque la personne seule ou l'un des membres du couple bénéficie de la prestation instituée aux articles L. 821-1 et L.
821-2 du présent code ;

3° Lorsque la charge du ou des enfants est assumée par une personne seule ;

4° Lorsque le ménage ou la personne seule bénéficie au titre d'un enfant à charge de la prestation prévue à l'article L.
541-1.

IV.-Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 531-1, le complément de libre choix du mode de garde
est également versé, à un montant réduit, pour la garde d'un enfant ayant un âge supérieur à l'âge mentionné à cet article
mais inférieur à un âge limite. Toutefois, pour les enfants ayant atteint l'âge limite mentionné au premier alinéa du même
article L. 531-1 entre le 1er janvier et le 31 août de l'année, la prestation demeure versée intégralement.

V.-Un décret détermine les conditions de cumul, pour un même enfant ou plusieurs enfants, des compléments de libre choix du
mode de garde versés au titre de modes de garde différents.

**Nota:**

Conformément aux IV de l'article 70 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux gardes
d'enfants réalisées à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 31 (V)
  - Arrêté du 20 octobre 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L424-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-20 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-17 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-18-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (V)
  - Code du travail - art. D129-3 (VT)
  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L98 B (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 70 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5423-1
  - Code du travail - art. L5423-2
  - Code du travail - art. L7221-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L423-4
