# Article L114-19-1

Toute entreprise mentionnée à l'article 242 bis du code général des impôts est tenue d'informer les personnes qui réalisent
des transactions commerciales par son intermédiaire des obligations sociales qui en résultent, dans les conditions fixées au
même article. 

Le document mentionné au 3° de l'article 242 bis du code général des impôts est adressé par l'administration fiscale à
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale au plus tard le 31 janvier de l'année suivant celle au titre de laquelle
les informations sont données. Les données ainsi obtenues peuvent faire l'objet d'une interconnexion avec les données des
organismes mentionnés à l'article L. 213-1 du présent code au titre de l'accomplissement de leurs missions de contrôle et de
lutte contre le travail dissimulé.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 VI de la loi n° 2018-898 du 23 octobre 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus à compter de la date d'entrée en vigueur de l'arrêté mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article 242 bis du code
général des impôts, dans sa rédaction résultant du présent article, et au plus tard le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-126 du 2 février 2017 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-15 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-898 du 23 octobre 2018 - art. 10 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 242 bis (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
