# Article L161-25

La revalorisation annuelle des montants de prestations dont les dispositions renvoient au présent article est effectuée sur
la base d'un coefficient égal à l'évolution de la moyenne annuelle des prix à la consommation, hors tabac, calculée sur les
douze derniers indices mensuels de ces prix publiés par l'Institut national de la statistique et des études économiques
l'avant-dernier mois qui précède la date de revalorisation des prestations concernées.

Si ce coefficient est inférieur à un, il est porté à cette valeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 67 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-627 du 17 juillet 2018 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L117-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3 (VD)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-9 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L551-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L816-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L816-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-21 (V)
  - Code du travail - art. L5423-12 (VT)
  - Code du travail - art. L5423-6 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-25 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L66 ELEMENTS LEGISLATIFS

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-4 (Ab)
