# Article L932-43

Nonobstant les dispositions du code de commerce relatives aux comptes sociaux, l'institution de prévoyance établit une
comptabilité auxiliaire d'affectation pour les opérations relevant de la présente sous-section et des opérations mentionnées
à l'article L. 310-14 du code des assurances. Cette disposition peut s'appliquer individuellement à un contrat selon des
conditions fixées par décret.

Les comptabilités auxiliaires d'affectation relatives à des opérations relevant du présent chapitre, mentionnées à l'article
L. 932-24 et au VII de l'article L. 144-2 du code des assurances, sont établies séparément de la comptabilité auxiliaire
d'affectation mentionnée à l'alinéa précédent.

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut également exiger que l'entreprise d'assurance établisse séparément de
la comptabilité mentionnée au premier alinéa une comptabilité auxiliaire d'affectation pour les opérations mentionnées à
l'article L. 310-14 du code des assurances.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-44 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-45 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-46 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-2 (VT)
  - Code des assurances - art. R342-10 (VT)
  - Code des assurances - art. R342-12 (VT)
  - Code des assurances - art. R342-14 (VT)
  - Code des assurances - art. R352-28 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-697 du 3 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24
  - Code des assurances - art. L144-2
  - Code des assurances - art. L310-14
