# Article L931-6

Lorsque l'autorité administrative compétente en matière d'agrément se prononce sur une demande d'agrément présentée par une
institution ou union qui est soit :

a) Un organisme subordonné à un établissement de crédit agréé ou d'une entreprise d'investissement agréée dans un Etat membre
ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

b) Un organisme subordonné à l'organisme de référence d'une entreprise d'investissement agréée ou d'un établissement de
crédit agréé dans un Etat membre ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

c) Contrôlée par une personne, physique ou morale, qui contrôle également une entreprise d'investissement agréée ou un
établissement de crédit agréé dans un Etat membre ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

Elle consulte l'autorité chargée de la surveillance des établissements de crédit ou des entreprises d'investissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 6 (V)
  - Code de la mutualité - art. L212-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-11 (VT)
  - Code des assurances - art. L311-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-23-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-44 (VD)
