# Article L651-3

La contribution sociale de solidarité est annuelle   . Son taux est fixé par décret, dans la limite de 0,1 p. 100 du chiffre
d'affaires défini à l'article L. 651-5. Elle n'est pas perçue lorsque le chiffre d'affaires de la société est inférieur à
trois millions de francs. Des décrets peuvent prévoir un plafonnement en fonction de la marge pour les entreprises de
commerce international et intracommunautaire fonctionnant avec une marge brute particulièrement réduite et pour les
entreprises du négoce en l'état des produits du sol et de l'élevage, engrais et produits connexes, achetant ou vendant
directement à la production et pour les entreprises du négoce en gros des combustibles. 

Les dispositions du premier alinéa sont applicables aux entreprises de négoce en l'état des produits du sol et de l'élevage,
engrais et produits connexes, achetant et vendant directement aux coopératives agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-828 1967-09-23 art. 33 al. 3
  - Loi n°77-574 du 7 juin 1977 - art. 33, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 novembre 1990 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-3 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (M)

_Modifié par_:

  - Loi - art. 28 (V) JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er janvier 1993
  - Loi n°92-1476 1992-12-31 art. 28 I, III finances rectificative pour 1992 JORF 5 janvier 1993 en vigueur le 1er janvier 1993

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-32 (V)
