# Article L200-1

Le régime général de sécurité sociale couvre : 

1° D'une part, pour le versement des prestations en espèces mentionnées à l'article L. 311-1, les personnes salariées ou
assimilées mentionnées aux articles L. 311-2, L. 311-3, L. 311-6, L. 381-1, L. 382-1 et L. 382-31 et, d'autre part, pour le
versement des prestations en espèces au titre des assurances maladie, maternité, paternité et vieillesse, les personnes non
salariées mentionnées respectivement aux articles L. 611-1 et L. 631-1 ; 

2° Au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles, les personnes mentionnées aux articles L. 412-1, L.
412-2 et L. 412-9 ; 

3° Au titre des prestations familiales, les personnes mentionnées à l'article L. 512-1 ; 

4° Au titre de la protection universelle maladie, telle que définie à l'article L. 160-1, les personnes mentionnées au 1° du
présent article et aux articles L. 381-4, L. 381-20, L. 381-25 et L. 381-30 ainsi que les personnes inactives rattachées aux
organismes du régime général en application de la seconde phrase du premier alinéa de l'article L. 160-17. 

La couverture des risques mentionnés aux 1° et 2° du présent article s'exerce par l'affiliation au régime général, à titre
obligatoire, des personnes mentionnées aux mêmes 1° et 2°. 

Il peut être fait appel également au régime général pour couvrir un ou plusieurs risques ou charges pour des catégories
d'assurés définies par la loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-20 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-31 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L631-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-3 (VT)
