# Article L131-6-1

Par dérogation aux quatrième et sixième alinéas de l'article L. 131-6, aux troisième et quatrième alinéas de l'article L.
136-3 et au quatrième alinéa de l'article L. 953-1 du code du travail et lorsqu'il n'est pas fait application du dernier
alinéa de l'article L. 131-6 du présent code, sur demande du travailleur non salarié, il n'est exigé aucune cotisation ou
contribution, provisionnelle ou définitive, pendant les douze premiers mois suivant le début de l'activité non salariée.

Les cotisations définitives dues au titre de cette période peuvent faire l'objet, à la demande du travailleur non salarié,
d'un paiement par fractions annuelles sur une période qui ne peut excéder cinq ans. Chaque fraction annuelle ne peut être
inférieure à 20 % du montant total des cotisations dues. Le bénéfice de cet étalement n'emporte aucune majoration de retard.

Le bénéfice de ces dispositions ne peut être obtenu plus d'une fois par période de cinq ans, au titre d'une création ou
reprise d'entreprise.

Le présent article n'est pas applicable à raison d'une modification des conditions dans lesquelles une entreprise exerce son
activité.

**Nota:**

Loi 2007-290 du 5 mars 2007 art. 53 VI : les dispositions du présent article s'appliquent pour la première fois pour le
calcul des cotisations assises sur les revenus de l'année 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-290 du 5 mars 2007 - art. 53 (V) JORF 6 mars 2007

_Cite_:

  - Code du travail - art. L953-1 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L654-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-5 (T)
