# Article L723-24

Les avocats exerçant leur profession dans un territoire français d'outre-mer, ainsi que les avocats français exerçant dans un
territoire antérieurement placé sous la souveraineté, le protectorat ou la tutelle de la France, peuvent cotiser
volontairement à la caisse nationale des barreaux français.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions auxquelles doit satisfaire l'exercice de la profession d'avocat pour
ouvrir le bénéfice des dispositions du présent article.

Les demandes d'affiliation à la caisse nationale des barreaux français doivent être adressées à ladite caisse avant
l'expiration d'un délai fixé par décret en Conseil d'Etat.

A dater de leur adhésion à l'assurance volontaire instituée au présent article, les intéressés doivent verser à la caisse
nationale des barreaux français, outre les cotisations exigées des avocats inscrits à un barreau français, une cotisation
spéciale calculée dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 90-1259 du 31 décembre 1990 art. 38 : non application aux avocats salariés ou aux mandataires sociaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°64-1272 1964-12-23 art. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cite_:

  - Loi n°64-1272 du 23 décembre 1964 - art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L655-2, v. 0.1 (V)
