# Article L137-27

Les fournisseurs agréés de tabacs manufacturés mentionnés au 1 de l'article 565 du code général des impôts sont soumis à une
contribution sociale sur leur chiffre d'affaires. Le produit de cette contribution est affecté au fonds mentionné à l'article
L. 221-1-4 du présent code.

Le fait générateur de la contribution et son exigibilité sont ceux prévus à l'article 298 quaterdecies  du code général des
impôts.

L'assiette de la contribution est constituée par le montant total du chiffre d'affaires du redevable relatif à la
commercialisation des tabacs manufacturés, hors taxe sur la valeur ajoutée, réalisé en France métropolitaine, en Guadeloupe,
en Guyane, en Martinique, à Mayotte et à La Réunion, déduction faite de la remise consentie par ce redevable aux débitants en
application du 3° du I de l'article 570 du même code et du droit de consommation prévu aux articles 575 ou 575 E dudit code.

Le taux de la contribution est fixé à 5,6 %.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2017 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-29 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (Ab)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 R bis  (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 57

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 195 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 298 quaterdecies
  - Code général des impôts, CGI. - art. 565
  - Code général des impôts, CGI. - art. 570
  - Code général des impôts, CGI. - art. 575
  - Code général des impôts, CGI. - art. 575 E
