# Article L661-1

Sous réserve de l'application des dispositions des articles L. 311-2 et L. 311-6, les conjoints associés, au sens des
dispositions de l'article L. 121-4 du code de commerce, des travailleurs indépendants mentionnés au 1° de l'article L. 611-1
sont soumis à titre personnel et obligatoire aux dispositions du présent livre. 

Sous réserve de l'application des dispositions des mêmes articles L. 311-2 et L. 311-6, les conjoints collaborateurs, au sens
des dispositions de l'article L. 121-4 du code de commerce, des travailleurs indépendants mentionnés au 1° de l'article L.
611-1 qui relèvent des assurances vieillesse, invalidité et décès, ou, pour le versement des prestations en espèces, maladie
ou maternité instituées en application du présent livre, à l'exception du chapitre V de son titre IV, sont affiliés à titre
personnel et obligatoire, pour ces mêmes risques, aux mêmes régimes que leur conjoint. Ils bénéficient à ce titre des
dispositions du présent livre sous réserve des chapitres suivants.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-6 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L662-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-8 (T)
