# Article L136-1-1

I.-La contribution prévue à l'article L. 136-1 est due sur toutes les sommes, ainsi que les avantages et accessoires en
nature ou en argent qui y sont associés, dus en contrepartie ou à l'occasion d'un travail, d'une activité ou de l'exercice
d'un mandat ou d'une fonction élective, quelles qu'en soient la dénomination ainsi que la qualité de celui qui les attribue,
que cette attribution soit directe ou indirecte.

Ne constituent pas un revenu d'activité les remboursements effectués au titre de frais professionnels correspondant dans les
conditions et limites fixées par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget à des charges de caractère
spécial inhérentes à la fonction ou à l'emploi des travailleurs salariés ou assimilés que ceux-ci supportent lors de
l'accomplissement de leurs missions.

II.-L'assiette de la contribution inclut notamment :

1° Les revenus professionnels des travailleurs indépendants, dans les conditions définies par les articles L. 136-3 et L.
136-4 ;

2° Les revenus des artistes-auteurs mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 382-3 ;

3° a) L'indemnité parlementaire et l'indemnité de fonction prévues aux articles 1er et 2 de l'ordonnance n° 58-1210 du 13
décembre 1958 portant loi organique relative à l'indemnité des membres du Parlement, l'indemnité de résidence, ainsi que, la
plus élevée d'entre elles ne pouvant être supérieure de plus de la moitié à ce montant, les indemnités de fonction
complémentaires versées, au même titre, en vertu d'une décision prise par le bureau desdites assemblées, à certains de leurs
membres exerçant des fonctions particulières ;

b) Les indemnités versées aux représentants français au Parlement européen dans les conditions prévues à l'article 1er de la
loi n° 79-563 du 6 juillet 1979 relative à l'indemnité des représentants au Parlement européen et aux indemnités versées à
ses membres par le Parlement européen ;

c) La rémunération et les indemnités par jour de présence versées aux membres du Conseil économique, social et
environnemental en application de l'article 22 de l'ordonnance n° 58-1360 du 29 décembre 1958 portant loi organique relative
au Conseil économique et social ainsi que l'indemnité versée au Président et aux membres du Conseil constitutionnel en
application de l'article 6 de l'ordonnance n° 58-1067 du 7 novembre 1958 portant loi organique sur le Conseil
constitutionnel ;

d) Les indemnités versées par les collectivités locales, leurs groupements ou leurs établissements publics aux élus
municipaux, cantonaux et régionaux ;

e) Les allocations versées à l'issue des mandats locaux par le fonds mentionné par l'article L. 1621-2 du code général des
collectivités territoriales ;

4° Les revenus pris en compte dans les conditions prévues à l'article L. 611-1 tirés de la location de tout ou partie d'un
fonds de commerce, d'un établissement artisanal, ou d'un établissement commercial ou industriel muni du mobilier ou du
matériel nécessaire à son exploitation, que la location, dans ce dernier cas, comprenne ou non tout ou partie des éléments
incorporels du fonds de commerce ou d'industrie, lorsque ces revenus sont perçus par une personne qui réalise des actes de
commerce au titre de l'entreprise louée ou y exerce une activité ;

5° Les avantages mentionnés au I et au II de l'article 80 bis du code général des impôts lorsque ces derniers sont imposés à
l'impôt sur le revenu suivant les règles de droit commun des traitements et salaires ;

6° La garantie de ressources des travailleurs handicapés prévue à l'article L. 243-4 du code de l'action sociale et des
familles.

III.-Par dérogation au I, sont exclus de l'assiette de la contribution mentionnée à l'article L. 136-1 les revenus suivants :

1° a) Les rémunérations des apprentis mentionnées à l'article L. 6221-1 du code du travail ;

b) La fraction de la gratification versée aux personnes mentionnées aux a, b et f du 2° de l'article L. 412-8 du présent code
et aux 1° et 8° du II de l'article L. 751-1 du code rural et de la pêche maritime, qui n'excède pas, au titre d'un mois
civil, le produit d'un pourcentage, fixé par décret, du plafond horaire défini en application du premier alinéa de l'article
L. 241-3 du présent code et du nombre d'heures de stage effectuées au cours du mois considéré. Les dispositions de l'article
L. 131-7 ne sont pas applicables ;

c) La rémunération des stagiaires de la formation professionnelle mentionnée à l'article L. 6341-1 et à l'article L. 6341-7
du code du travail ;

d) L'allocation de formation mentionnée à l'article L. 6321-10 du même code ;

e) Un pourcentage fixé par décret de la rémunération versée aux personnes mentionnées au 5° de l'article L. 412-8, qui ne
peut excéder 40 % de cette rémunération ;

2° a) Les cotisations mises à la charge des employeurs dues auprès des régimes obligatoires de sécurité sociale ;

b) Les contributions mises à la charge des employeurs en application d'une disposition législative ou réglementaire ou d'un
accord national interprofessionnel mentionné à l'article L. 921-4 du présent code, destinées au financement des régimes de
retraite complémentaire mentionnés au chapitre 1er du titre 2 du livre 9 ou versées en couverture d'engagements de retraite
complémentaire souscrits antérieurement à l'adhésion des employeurs aux institutions mettant en œuvre les régimes institués
en application de l'article L. 921-4 ;

c) Les contributions mises à la charge des employeurs en application du 1° de l'article L. 5422-9 du code du travail
destinées au financement du régime d'assurance chômage, ainsi que celles finançant les fonds d'assurance-formation mentionnés
à l'article L. 6332-7 du même code ;

d) La part des cotisations salariales prise en charge par l'employeur dans les conditions prévues aux articles L. 241-3-1 et
L. 241-3-2 du présent code ;

e) Les versements des employeurs consacrés au financement des régimes de retraite et qui sont assujettis aux contributions
mentionnées aux articles L. 137-11 et L. 137-11-2 du présent code ;

f) La participation des employeurs à l'effort de construction, prévue par l'article L. 313-1 du code de la construction et de
l'habitation ;

g) Le versement destiné au financement des services de mobilité, prévu par les articles L. 2333-64, L. 2531-2 et L. 5722-7 du
code général des collectivités territoriales ;

h) La contribution des employeurs au financement mutualisé des organisations syndicales de salariés et des organisations
professionnelles d'employeurs, prévue par l'article L. 2135-10 du code du travail ;

3° a) L'avantage salarial correspondant à la valeur, à leur date d'acquisition, des actions attribuées dans les conditions
définies aux articles L. 225-197-1 à L. 225-197-6 du code de commerce, dans la limite annuelle prévue par le I de l'article
80 quaterdecies du code général des impôts ;

b) L'indemnisation mentionnée au II de l'article L. 225-270 du code de commerce versée en cas de dissolution de la société
coopérative de main-d'œuvre ou, le cas échéant, la valeur des actions attribuées à ce titre ;

c) Les avantages d'actionnariat attribués aux salariés dans le cadre des dispositions de la loi n° 80-834 du 24 octobre 1980
créant une distribution d'actions en faveur des salariés des entreprises industrielles et commerciales ;

d) Les rémunérations mentionnées aux articles L. 225-44 et L. 225-85 du code de commerce perçues par les administrateurs et
membres des conseils de surveillance de sociétés anonymes et des sociétés d'exercice libéral à forme anonyme ; celles-ci sont
assujetties à la contribution mentionnée à l'article L. 136-6 du présent code au titre des revenus de capitaux mobiliers ;

4° a) Les sommes consacrées par les employeurs pour l'acquisition de titres-restaurant dans les conditions prévues au 19° de
l'article 81 du code général des impôts ;

b) L'avantage résultant pour le bénévole de la contribution de l'association au financement de chèques-repas en application
de l'article 12 de la loi n° 2006-586 du 23 mai 2006 relative à l'engagement éducatif ;

c) L'aide financière du comité social et économique de l'entreprise ou celle de l'entreprise destinée au financement
d'activités de services à la personne mentionnées aux articles L. 7233-4 et L. 7233-5 du code du travail ;

d) L'avantage résultant de la prise en charge obligatoire par l'employeur des frais de transports publics dans les conditions
prévues à l'article L. 3261-2 du même code ;

e) L'avantage résultant de la prise en charge par l'employeur des frais de carburant ou des frais exposés pour l'alimentation
de véhicules électriques engagés par les salariés dans les conditions prévues à l'article L. 3261-3 du même code et des frais
mentionnés à l'article L. 3261-3-1 du même code, dans la limite prévue au b du 19° ter de l'article 81 du code général des
impôts, ainsi que l'avantage mentionné au c du même 19° ter, dans la limite prévue au même c ;

f) (Abrogé) ;

5° a) Indépendamment de leur assujettissement à l'impôt sur le revenu, les indemnités versées à l'occasion de la rupture du
contrat de travail, dans la limite du plus petit des montants suivants :

- le montant prévu par la convention collective de branche, l'accord professionnel ou interprofessionnel ou la loi si ce
dernier est le plus élevé, ou, en l'absence de montant légal ou conventionnel pour le motif concerné, le montant de
l'indemnité légale ou conventionnelle de licenciement ;

- le montant fixé en application du 7° du II de l'article L. 242-1 du présent code.

Toutefois, les indemnités versées à l'occasion de la rupture du contrat de travail d'un montant supérieur à dix fois le
plafond annuel défini par l'article L. 241-3 sont intégralement assujetties ;

b) Les indemnités versées à l'occasion de la cessation forcée de leurs fonctions aux mandataires sociaux, dirigeants et
personnes mentionnées à l'article 80 ter du code général des impôts, qui ne sont pas imposables en application de l'article
80 duodecies du même code, dans la limite d'un montant égal à deux fois la valeur annuelle du plafond mentionné à l'article
L. 241-3 du présent code. Toutefois, les indemnités versées à l'occasion de la cessation forcée des fonctions d'un montant
supérieur à cinq fois le plafond annuel défini par l'article L. 241-3 sont intégralement assujetties. Pour l'appréciation des
seuils et plafonds du présent alinéa, il est fait masse, le cas échéant, des indemnités mentionnées au a du présent 5° ;

5° bis Dans la limite de deux fois le montant annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3 du présent code, les
indemnités spécifiques de rupture conventionnelle versées aux fonctionnaires, aux personnels affiliés au régime de retraite
institué en application du décret n° 2004-1056 du 5 octobre 2004 relatif au régime des pensions des ouvriers des
établissements industriels de l'Etat et aux agents contractuels de droit public en application des I et III de l'article 72
de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019 de transformation de la fonction publique.

Les indemnités d'un montant supérieur à dix fois le plafond annuel mentionné à l'article L. 241-3 sont intégralement
assujetties.

6° a) L'indemnité mentionnée à l'article 11 de la loi n° 96-370 du 3 mai 1996 relative au développement du volontariat dans
les corps de sapeurs-pompiers ;

b) Les prestations de subsistance, d'équipement et de logement ainsi que l'indemnité forfaitaire d'entretien allouées, en
application de l'article L. 104 du code du service national, au personnel accomplissant le service national actif dans le
service de la coopération ou dans le service de l'aide technique ;

c) L'indemnité mensuelle et l'indemnité supplémentaire versées dans le cadre de l'accomplissement d'un volontariat
international en application de l'article L. 122-12 du même code ;

d) L'indemnité versée dans le cadre d'un contrat de volontariat de solidarité internationale en application de l'article 7 de
la loi n° 2005-159 du 23 février 2005 relative au contrat de volontariat de solidarité internationale ;

e) L'indemnité versée dans le cadre de la recherche médicale dans les conditions prévues à l'article L. 1121-11 du code de la
santé publique ;

f) Les prestations mentionnées aux articles L. 325-1 et L. 325-2 du code rural et de la pêche maritime dans le cadre de
l'entraide entre agriculteurs ;

7° Les revenus d'activité versés à des bénéficiaires redevables de la cotisation mentionnée au deuxième alinéa du IV de
l'article L. 380-3-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°58-1067 du 7 novembre 1958 - art. 6
  - Ordonnance n°58-1210 du 13 décembre 1958 - art. 1
  - Ordonnance n°58-1210 du 13 décembre 1958 - art. 2
  - Ordonnance n°58-1360 du 29 décembre 1958 - art. 22
  - Loi n°79-563 du 6 juillet 1979 - art. 1
  - Loi n°80-834 du 24 octobre 1980
  - Loi n°96-370 du 3 mai 1996 - art. 11
  - Loi n°2005-159 du 23 février 2005 - art. 7
  - Loi n°2006-586 du 23 mai 2006 - art. 12
  - Code de commerce - art. L225-197-1
  - Code de commerce - art. L225-270
  - Code de commerce - art. L225-44
  - Code de commerce - art. L225-85
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 quaterdecies
  - Code général des impôts, CGI. - art. 80 ter
  - Code général des impôts, CGI. - art. 81
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1621-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5722-7
  - Code du service national - art. L104
  - Code du service national - art. L122-12
  - Code rural - art. L325-1
  - Code rural - art. L325-2
  - Code rural - art. L751-1
  - Code du travail - art. L2135-10
  - Code du travail - art. L3261-2
  - Code du travail - art. L3261-3
  - Code du travail - art. L5422-9
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6321-10
  - Code du travail - art. L6341-1
  - Code du travail - art. L6341-7
  - Code du travail - art. L7233-4
  - Code du travail - art. L7233-5
  - Code de la santé publique - art. L1121-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-3-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L243-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-1

_Cité par_:

  - Décret n°2002-634 du 29 avril 2002 - art. 6-1 (V)
  - Décret n°2004-878 du 26 août 2004 - art. 6 (V)
  - Décret n°2016-1184 du 31 août 2016 - art. 3 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R6146-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-4 (V)
  - Code du travail - art. L3332-11 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 13 (V)
  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 16
