# Article L862-7

Pour l'application des articles L. 862-1 à L. 862-6 : 

a) Le fonds est habilité à procéder à toute vérification relative à l'assiette de la taxe mentionnée à l'article L. 862-4 ou
au calcul des demandes de remboursements mentionnés au a de l'article L. 862-2 ; 

b) Les organismes d'assurance et assimilés non établis en France et admis à y opérer en libre prestation de services en
application de l'article L. 310-2 du code des assurances désignent un représentant, résidant en France, personnellement
responsable des opérations déclaratives et du versement des sommes dues ; 

c) Les organismes mentionnés au deuxième alinéa du I de l'article L. 862-4 communiquent aux organismes chargés du
recouvrement des cotisations du régime général les informations relatives aux cotisations émises, aux cotisations assujetties
à la taxe mentionnée au même article L. 862-4 au titre des contrats conclus en application de l'article L. 911-1, au nombre
de personnes assurées ainsi que les éléments nécessaires à la détermination des informations mentionnées au III de l'article
L. 862-4 ; ils communiquent au fonds les informations relatives aux bénéficiaires, aux participations versées par ces
bénéficiaires en application du 2° de l'article L. 861-1, ainsi que l'état des dépenses et recettes relatives à la protection
complémentaire mises en œuvre au titre du b de l'article L. 861-4 ; 

d) Les organismes de sécurité sociale communiquent au fonds les informations relatives aux personnes prises en charge,
notamment leur nombre et leur âge, le montant des prestations servies au titre du a de l'article L. 861-4, ainsi que le
montant des participations susmentionnées ; 

e) L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution et le fonds mentionné à l'article L. 862-1 transmettent chaque année,
avant le 1er juin, aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et au Parlement les données nécessaires à
l'établissement des comptes des organismes visés au I de l'article L. 862-4. 

Sur cette base, le fonds mentionné à l'article L. 862-1 établit un rapport faisant apparaître notamment le nombre et l'âge
des bénéficiaires de la protection complémentaire, l'évolution du montant des participations versées par les bénéficiaires
mentionné au 2° de l'article L. 861-1 ainsi que l'évolution du montant des cotisations mentionnées au I de l'article L.
862-4, du montant des prestations afférentes à la protection complémentaire en matière de frais de santé versées par ces
organismes. 

Ce rapport est remis avant le 15 novembre au Parlement. Il est rendu public.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2004 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2009 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2009 (V)
  - Arrêté du 20 octobre 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 2 avril 2019 - art.
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-13 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 52 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1
  - Code des assurances - art. L310-2
