# Article L662-1

Les cotisations des conjoints collaborateurs autre que celles mentionnées au cinquième alinéa sont calculées, à leur
demande : 

1° Soit sur la base d'un revenu forfaitaire ; 

2° Soit sur la base d'une fraction du revenu d'activité du chef d'entreprise. Cette fraction s'applique également aux
cotisations fixées forfaitairement ; 

3° Soit, avec l'accord du chef d'entreprise, sur la base d'une fraction du revenu d'activité de ce dernier, laquelle est
alors déduite, par dérogation aux dispositions de l'article L. 131-6, du revenu pris en compte pour déterminer l'assiette des
cotisations dues par le chef d'entreprise au titre des différents risques mentionnés à l'article L. 661-1. 

Les cotisations dues par les conjoints collaborateurs des assurés mentionnés à l'article L. 622-1 en vue de leur
indemnisation en cas de maladie sont calculées sur la base du montant mentionné à la première phrase du troisième alinéa de
l'article L. 621-1 et du taux minimal résultant de l'application des dispositions suivantes du même alinéa. 

Le 1°, ainsi que, pour les cotisations d'assurance vieillesse de base, le 3°, ne sont pas applicables aux conjoints
collaborateurs des assurés affiliés au régime institué en application du titre 5 du présent livre. 

Le 3° n'est pas applicable aux conjoints collaborateurs des assurés mentionnés à l'article L. 613-7. Pour l'application à ces
conjoints du 1° et du 2° il y a lieu d'entendre le chiffre d'affaires ou les recettes là où est mentionné le revenu. 

Des décrets fixent pour chaque régime le montant du revenu et le niveau des fractions mentionnés aux 1° à 3°. Ces décrets
peuvent fixer plusieurs fractions entre lesquelles les conjoints collaborateurs peuvent opter. 

Les cotisations des conjoints collaborateurs sont recouvrées selon les mêmes règles que les cotisations dues par les
travailleurs indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L661-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R662-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R662-2 (V)
