# Article L215-7

I.-La caisse d'assurance retraite et de la santé au travail d'Alsace-Moselle est administrée par un conseil d'administration
de vingt et un membres comprenant : 

1° Huit représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales interprofessionnelles de salariés
représentatives au plan national ; 

2° Huit représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3° Un représentant désigné par la Fédération nationale de la mutualité française ; 

4° Quatre personnes qualifiées dans les domaines d'activité des caisses d'assurance retraite et de la santé au travail et
désignées par l'autorité compétente de l'Etat, dont au moins un représentant des retraités et un représentant de l'instance
de gestion du régime local d'assurance maladie d'Alsace-Moselle. 

II.-Siègent également avec voix consultative : 

1° Un représentant des associations familiales désigné par les unions départementales des associations familiales
territorialement compétentes dans la circonscription de la caisse ; la désignation est effectuée par l'Union nationale des
associations familiales si, dans la circonscription de la caisse régionale, il n'existe pas d'union départementale ou si, en
cas de pluralité d'unions départementales dans cette circonscription, elles ne sont pas parvenues à un accord ; 

2° Un représentant désigné en son sein par l'instance régionale du Conseil de la protection sociale des travailleurs
indépendants mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 612-4 ; 

3° Trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par décret. 

III.-Lorsque le conseil d'administration se prononce au titre du 2° de l'article L. 215-1, seuls prennent part au vote les
membres mentionnés aux 1° et 2° du I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 4 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 8

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-4 (V)
