# Article L623-3

Le père ainsi que, le cas échéant, le conjoint de la mère ou la personne liée à elle par un pacte civil de solidarité ou
vivant maritalement avec elle, lorsqu'ils relèvent à titre personnel du présent titre bénéficient, à l'occasion de la
naissance d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de cesser toute activité professionnelle, de l'indemnité journalière
forfaitaire mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 623-1. 

Le père conjoint collaborateur remplissant les conditions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 623-2 ainsi que, le
cas échéant, le conjoint collaborateur de la mère autre que le père remplissant les mêmes conditions bénéficient, à
l'occasion de la naissance d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de se faire remplacer par du personnel salarié dans
les travaux, professionnels ou ménagers, qu'ils effectuent habituellement, de l'indemnité complémentaire visée au troisième
alinéa dudit article. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment les montants et la durée d'attribution des
prestations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°80-546 du 17 juillet 1980 - art. 8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-2 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-2 (Ab)
