# Article L723-10-4

L'incapacité physique d'exercer la profession d'avocat s'apprécie en déterminant si, à la date de la demande ou à une date
postérieure, le requérant, compte tenu de son âge, de son état de santé, de ses capacités physiques et mentales, de ses
aptitudes ou de sa formation professionnelle, n'est plus en mesure d'exercer cette activité professionnelle. 

Les dispositions du présent article sont applicables au conjoint collaborateur de l'avocat non salarié mentionné à l'article
L. 723-1 et appréciées au regard de l'incapacité à participer en qualité de conjoint collaborateur à l'activité de l'avocat.

**Nota:**

Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 15 XIV : les dispositions de l'article 15 sont applicables : 

1° A compter de la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux
conjoints adhérant à cette date, à l'assurance volontaire vieillesse des travailleurs non salariés en application des
dispositions des 5° et 6° de l'article L. 742-6 du code de la sécurité sociale ; 

2° A compter du premier jour du quatrième trimestre civil suivant la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au
V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 622-8 du code de la
sécurité sociale autres que ceux mentionnés au 1° du présent XIV.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 15 (V) JORF 3 août 2005

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L653-6, v. 0.3 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-2 (T)
