# Article L931-21-3

En cas de retrait de l'agrément accordé à une institution de prévoyance ou à une union, tous les bulletins d'adhésion à un
règlement ou contrats souscrits par elle et relevant du quatrième ou du cinquième alinéa de l'article L. 931-1 cessent de
plein droit d'avoir effet le quarantième jour à midi, à compter de la publication de la décision prononçant ce retrait. Les
cotisations échues avant la date de la décision du ministre chargé de la sécurité sociale ou de l'Autorité de contrôle
instituée par l'article L. 951-1 prononçant le retrait d'agrément, et non payées à cette date, sont dues en totalité à
l'institution ou à l'union, mais elles ne sont définitivement acquises à celle-ci que proportionnellement à la période
garantie jusqu'au jour de la résiliation. Pour ceux des contrats qui ont été reconduits, tacitement ou non, entre la date de
la décision du ministre chargé de la sécurité sociale ou de l'Autorité de contrôle prononçant le retrait d'agrément et la
date de résiliation de plein droit des bulletins d'adhésion à un règlement ou des contrats, les cotisations ne sont dues que
proportionnellement à la période garantie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°2005-1564 du 15 décembre 2005 - art. 14 (V) JORF 16 décembre 2005

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-11 (V)
