# Article L242-5

Le taux de la cotisation due au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles est déterminé annuellement
pour chaque catégorie de risques par la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail d'après les règles fixées par
décret.

Les risques sont classés dans les différentes catégories par la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail, sauf
recours, de la part soit de l'employeur, soit de l'autorité administrative, à la juridiction compétente pour connaître du
contentieux mentionné au 7° de l'article L. 142-1, laquelle statue en premier et dernier ressort.

Le classement d'un risque dans une catégorie peut être modifié à toute époque. L'employeur est tenu de déclarer à la caisse
d'assurance retraite et de la santé au travail toute circonstance de nature à aggraver les risques.

Les décisions relatives au taux de la cotisation due au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles et au
classement des risques dans les différentes catégories sont notifiées à l'employeur par voie électronique par la caisse
d'assurance retraite et de la santé au travail compétente selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale.

Après la réalisation par l'employeur des démarches nécessaires à la mise à disposition de ces décisions, celles-ci sont
réputées notifiées à leur date de consultation et au plus tard dans un délai de quinze jours suivant leur mise à disposition.

L'absence de réalisation des démarches nécessaires à la mise à disposition de ces décisions entraîne l'application d'une
pénalité à l'encontre de l'employeur, notifiée par la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail compétente, dont
le montant, qui peut être croissant en fonction de l'effectif de l'entreprise, est fixé par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale, dans la limite de 1,5 % du plafond mensuel de la sécurité sociale en vigueur, arrondi à l'euro supérieur,
au titre de chaque personne comprise dans les effectifs, calculés selon les modalités prévues au deuxième alinéa du I de
l'article L. 130-1, des établissements pour lesquels l'absence de réalisation de ces démarches est constatée. Cette pénalité
ne peut excéder, par entreprise, un montant annuel, revalorisé dans des conditions fixées par le même arrêté, de 10 000 €.
Ces pénalités sont versées à l'organisme chargé du recouvrement des cotisations et contributions sociales dont l'employeur
relève, selon les règles, garanties et sanctions applicables à ces cotisations et contributions. Les modalités de
notification des décisions mentionnées au quatrième alinéa du présent article, en l'absence de réalisation des démarches
nécessaires à leur mise à disposition électronique, sont précisées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Les
contestations relatives à cette pénalité relèvent de la compétence de la cour d'appel mentionnée à l'article L. 311-16 du
code de l'organisation judiciaire. Les recours contentieux contre les décisions des caisses d'assurance retraite et de la
santé au travail notifiant cette pénalité sont précédés d'un recours préalable, selon les modalités prévues pour
l'application de l'article L. 142-4 du présent code en cas de contestation des décisions de nature non médicale relevant du
1° de l'article L. 142-1.

Le montant couvrant les dépenses supplémentaires engendrées par les départs en retraite à l'âge fixé en application de
l'article L. 351-1-4 et les dépenses supplémentaires engendrées par le dispositif mentionné à l'article L. 4163-1 du code du
travail est pris en compte dans les éléments de calcul de la cotisation qui peuvent être modulés par secteur d'activité. Un
décret détermine les conditions d'application du présent alinéa.

Le montant mentionné à l'alinéa précédent est fixé chaque année par la loi de financement de la sécurité sociale. Ce montant
peut tenir compte des prévisions financières pour les cinq prochaines années et, le cas échéant, des recommandations du
comité de suivi mentionné à l'article L. 114-4 du code de la sécurité sociale. Un rapport annexé au projet de loi de
financement de la sécurité sociale évalue le coût réel des dépenses supplémentaires engendrées par les départs en retraite à
l'âge prévu à l'article L. 351-1-4 et par le dispositif mentionné à l'article L. 4163-1 du code du travail pour la branche
accidents du travail et maladies professionnelles.

Dans des conditions fixées par décret, la commission des accidents du travail et des maladies professionnelles fixe les
éléments de calcul des cotisations dues au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles conformément aux
conditions générales de l'équilibre financier de la branche déterminées par la loi de financement de la sécurité sociale.

La délibération de la commission est transmise au ministre chargé de la sécurité sociale avant le 31 janvier de chaque
année ;

Si la commission n'a pas délibéré à cette date ou n'a pas retenu des éléments de calcul conformes aux dispositions du
neuvième alinéa, l'autorité compétente de l'Etat les détermine par arrêté.

Si les mesures prises en application du présent article ne permettent pas d'assurer la couverture des charges de gestion,
l'équilibre de la branche tel que résultant de la loi de financement de la sécurité sociale doit être maintenu ou rétabli par
un prélèvement sur les excédents financiers ou, à défaut, par une modification des éléments de calcul des cotisations.

**Nota:**

Conformément à l’article 96, VII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions sont applicables aux recours
préalables et aux recours juridictionnels introduits à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard
le 1er janvier 2020.

Conformément au II de l’article 83 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions sont applicables :

1° A compter du 1er janvier 2020, aux entreprises dont l'effectif est supérieur ou égal à cent cinquante salariés et
redevables de la cotisation prévue à l'article L. 242-5 du code de la sécurité sociale, à l'exception des entreprises ou de
leurs établissements ayant demandé, du 21 octobre au 18 décembre 2019, à la caisse d'assurance retraite et de la santé au
travail compétente, de ne pas bénéficier, jusqu'au 31 décembre 2020, du procédé électronique de notification mentionné au I
du présent article ;

2° A compter de dates fixées par décret, en fonction des effectifs des entreprises, et au plus tard à compter du 1er janvier
2022, aux entreprises dont l'effectif est inférieur à cent cinquante salariés et redevables de la cotisation prévue à
l'article L. 242-5 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-238 du 15 mars 1977 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 26 décembre 1988 - art. 1 (V)
  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 20 (V)
  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 67 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1679 du 15 décembre 2015 - art. 8 (V)
  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 2
  - Arrêté du 30 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1532 du 30 décembre 2019 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-12 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-13-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-21 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R421-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R421-3 (M)
  - Code du travail - art. L1522-11 (VD)
  - Code du travail - art. L812-1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°77-238 du 15 mars 1977 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-1 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-10 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-11 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-12 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-13 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-14 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-15 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-16 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-17 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-18 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-2 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-3 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-4 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-5 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-6 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-7 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-8 (V)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 83 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4163-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1-4

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L132 al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 3

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30 (M)
