# Article L382-6

Les personnes redevables des cotisations et contributions sociales mentionnées à l'article L. 382-3 peuvent effectuer par
voie dématérialisée les déclarations et les versements afférents à ces contributions. Les personnes redevables des
cotisations et contributions sociales mentionnées à l'article L. 382-4 sont tenues, sous peine des majorations prévues au II
de l'article L. 133-5-5, d'effectuer par voie dématérialisée les déclarations et les versements afférents à ces
contributions. 

Les personnes mentionnées à l'article L. 382-4 sont soumises, sous peine des pénalités fixées par décret, à l'obligation de
fournir à l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 382-5 le numéro prévu à l'avant-dernier alinéa de l'article
L. 114-12-1 permettant l'identification des artistes-auteurs dont ils assurent l'exploitation commerciale et la diffusion des
œuvres.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 23 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, ces dispositions sont applicables à compter du
1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 23

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L613-4 V ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-26 (V)
