# Article L162-20-1

I.-Dans les établissements de santé mentionnés aux a, b et c de l'article L. 162-22-6, une tarification nationale journalière
des prestations bénéficiant aux patients hospitalisés, établie par voie réglementaire en fonction des soins donnés et du
niveau d'activité de l'établissement où ces soins sont donnés, sert de base au calcul de la participation de l'assuré
mentionnée à l'article L. 160-13 pour les activités mentionnées aux 1°, 2° et 4° de l'article L. 162-22. 

Dans les établissements mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6, les tarifs nationaux des prestations mentionnés au 1°
du I de l'article L. 162-22-10 servent de base au calcul de la participation de l'assuré mentionnée à l'article L. 160-13
pour les activités mentionnées au 1° de l'article L. 162-22 et la tarification nationale journalière des prestations
bénéficiant aux patients hospitalisés sert de base au calcul de la participation de l'assuré pour les activités mentionnées
aux 2° et 4° du même article L. 162-22. 

II.-La tarification nationale journalière des prestations bénéficiant aux patients hospitalisés et les tarifs nationaux des
prestations mentionnés au I du présent article servent également, en fonction de la catégorie de l'établissement où les soins
sont donnés et de l'activité à laquelle ils se rapportent : 

1° A l'exercice des recours contre tiers ; 

2° A la facturation des soins des patients qui relèvent d'un système de sécurité sociale coordonné avec le régime français
pour les risques maladie, maternité, accidents du travail et maladies professionnelles ; 

3° A la facturation des soins et de l'hébergement des patients qui ne sont pas couverts par un régime d'assurance maladie,
sous réserve des dispositions de l'article L. 174-20. 

III.-Par exception aux 2° et 3° du II du présent article, les tarifs nationaux des prestations mentionnés au 1° du I de
l'article L. 162-22-10 servent à la tarification des soins qui se rapportent aux activités mentionnées au 1° de l'article L.
162-22 donnés dans les établissements de santé mentionnés aux a, b et c de l'article L. 162-22-6 lorsque le patient : 

1° Est affilié au régime d'assurance maladie, maternité, invalidité et décès de Mayotte ; 

2° Relève de l'un des régimes de la protection sociale généralisée de la Polynésie française ; 

3° Bénéficie de l'aide médicale de l'Etat en application de l'article L. 251-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

4° Bénéficie de la prise en charge des soins urgents en application de l'article L. 254-1 du même code.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions du V de l'article 35 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019 en ce qui concerne la date
d'entrée en vigueur des dispositions selon les activités mentionnées à l'article L.162-22 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 35 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-20 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L254-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15-2 (VD)
