# Article L432-4-1

En cas d'interruption de travail ou de soins continus supérieurs à une durée fixée par décret, la caisse fait procéder
périodiquement à un examen spécial conjoint de la victime par le médecin traitant et le médecin-conseil de la sécurité
sociale en vue d'établir un protocole de soins. Ce protocole périodiquement révisable, notamment en fonction de l'état de
santé de la victime et des avancées thérapeutiques, définit notamment les actes et prestations nécessités par le traitement
de l'accident ou de la maladie professionnelle, compte tenu, le cas échéant, des recommandations établies par la Haute
Autorité de santé. Ce protocole est signé par la victime.

Le service des prestations est subordonné au respect par la victime de l'obligation :

1° De se soumettre aux traitements et mesures de toute nature prescrits par le médecin traitant ;

2° De se soumettre aux visites médicales et contrôles spéciaux organisés par la caisse ;

3° De s'abstenir de toute activité non autorisée ;

4° D'accomplir les exercices ou travaux prescrits en vue de favoriser sa rééducation ou son reclassement professionnel.

En cas d'inobservation des obligations énumérées ci-dessus, la caisse peut suspendre, réduire ou supprimer le service des
prestations.

**Nota:**

Conformément aux III de l'article 87 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions sont applicables aux
contestations, aux recours préalables et aux recours juridictionnels introduits à compter d'une date fixée par décret en
Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 87

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D432 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-2 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1
