# Article L131-6

I.-L'assiette des cotisations d'assurance maladie et maternité, d'allocations familiales, d'assurance invalidité-décès et
d'assurance vieillesse des travailleurs indépendants non agricoles ne relevant pas du dispositif prévu à l'article L. 133-6-8
du présent code est constituée des revenus d'activité indépendante à retenir pour le calcul de l'impôt sur le revenu, sous
réserve des dispositions des présents II et III. 

II.-L'assiette prévue au I inclut : 

1° Les sommes qui ont été déduites pour le calcul de l'impôt sur le revenu : 

a) Les exonérations fiscales ; 

b) Les moins-values à long terme prévues à l'article 39 quindecies du code général des impôts ; 

c) Les reports déficitaires ; 

d) Les déductions du chef des frais professionnels prévues au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du même code ; 

e) Les frais, droits et intérêts d'emprunt prévus au dernier alinéa du 3° de l'article 83 du même code ; 

f) Les cotisations versées aux régimes facultatifs mentionnés au second alinéa du I de l'article 154 bis du même code pour
les assurés ayant adhéré aux régimes en cause à compter du 13 février 1994 ; 

2° Les revenus tirés de la location de tout ou partie d'un fonds de commerce, d'un établissement artisanal, commercial ou
industriel muni du mobilier ou du matériel nécessaire à son exploitation, que la location, dans ce dernier cas, comprenne ou
non tout ou partie des éléments incorporels du fonds de commerce ou d'industrie, lorsque ces revenus sont perçus par une
personne qui réalise des actes de commerce au titre de l'entreprise louée ou y exerce une activité ; 

3° La part des revenus mentionnés aux articles 108 à 115 du même code perçus par le travailleur indépendant non agricole, son
conjoint ou le partenaire auquel il est lié par un pacte civil de solidarité ou leurs enfants mineurs non émancipés et des
revenus mentionnés au 4° de l'article 124 du même code qui est supérieure à 10 % du capital social et des primes d'émission
et des sommes versées en compte courant détenus en toute propriété ou en usufruit par ces mêmes personnes. Un décret en
Conseil d'Etat précise la nature des apports retenus pour la détermination du capital social au sens du présent 3° ainsi que
les modalités de prise en compte des sommes versées en compte courant ; 

4° Pour les travailleurs indépendants non agricoles qui font application de la section 2 du chapitre VI du titre II du livre
V du code de commerce et sont assujettis à ce titre à l'impôt sur les sociétés, la part des revenus mentionnés aux articles
108 à 115 du code général des impôts qui excède 10 % du montant de la valeur des biens du patrimoine affecté constaté en fin
d'exercice ou la part de ces revenus qui excède 10 % du montant du bénéfice net au sens de l'article 38 du même code si ce
dernier montant est supérieur. Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent 4°. 

III.-Sont exclus de l'assiette prévue au I : 

1° Le montant des plus-values professionnelles à long terme prévues à l'article 39 quindecies et au a du I de l'article 219
quinquies du code général des impôts ; 

2° La majoration de 25 % prévue au 7 de l'article 158 du même code.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les dispositions de la présente
ordonnance s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°49-579 du 22 avril 1949 - art. 2 (V)
  - Décret n°50-1318 du 21 octobre 1950 - art. 2 (V)
  - Décret n°53-506 du 21 mai 1953 - art. 2 (V)
  - Décret n°55-1390 du 18 octobre 1955 - art. 2 (V)
  - Décret n°72-968 du 27 octobre 1972 - art. 4 (V)
  - Décret n°75-891 du 23 septembre 1975 - art. 6 (V)
  - Décret n°78-283 du 28 février 1978 - art. 3 bis (VD)
  - Décret n°79-262 du 21 mars 1979 - art. 2 (V)
  - Décret n°79-265 du 27 mars 1979 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 janvier 1995 - art. 24 (Ab)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 9 (V)
  - Décret n°2007-458 du 25 mars 2007 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. (V)
  - Décret n°2011-2038 du 29 décembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 juillet 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2017 - art.
  - Arrêté du 11 septembre 2018 - art. 2
  - Code de commerce - art. Annexe 4-2 (V)
  - Code de la mutualité - art. A114-0-26 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4031-44 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-17 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-12 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-7-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L662-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-24 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-28 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15 (V)
  - Code du travail - art. L3312-4 (VD)
  - Code du travail - art. L441-4 (AbD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-32-1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°95-158 du 15 février 1995

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 219 quinquies
  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 quindecies (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 83 (V)
