# Article L243-13

Par dérogation aux dispositions qui les assujettissent au secret professionnel, les agents des administrations fiscales sont
habilités à signaler aux directeurs régionaux des affaires sanitaires et sociales et aux chefs des services régionaux de
l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles les infractions qu'ils constatent en ce qui
concerne l'application des lois et règlements relatifs au régime général ou au régime agricole de sécurité sociale. 

De leur côté, les agents des organismes du régime général de sécurité sociale, ainsi que les agents des caisses de mutualité
sociale agricole, communiquent aux administrations fiscales les infractions qu'ils relèvent en ce qui concerne l'application
des lois et règlements relatifs aux impôts et taxes en vigueur.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 126 (V)
  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
  - Code rural - art. L724-7-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L150

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
