# Article L16-10-1

Lorsque la protection de la santé publique le justifie, en cas de risque sanitaire grave et exceptionnel, notamment
d'épidémie, nécessitant l'adoption en urgence de règles de prise en charge renforcée des frais de santé ainsi que des
conditions adaptées pour le bénéfice des prestations en espèce, dérogatoires au droit commun, celles-ci peuvent être prévues
par décret, pour une durée limitée qui ne peut excéder une année. 

Dans les conditions et limites fixées par ce décret, les dérogations mises en œuvre en application du premier alinéa peuvent
porter, en fonction de la nature du risque en cause, sur : 

1° La participation de l'assuré, la participation forfaitaire et la franchise mentionnées, respectivement, au premier alinéa
des I, II et III de l'article L. 160-13 ; 

2° Le forfait journalier mentionné à l'article L. 174-4 ; 

3° Les dépassements d'honoraires pour les actes et prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 ; 

4° Les dépassements de tarifs pour les produits et prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 et pour les
prothèses dentaires inscrites sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 ; 

5° Certaines conditions dans lesquelles est limitée à diverses situations la prise en charge par l'assurance maladie
obligatoire de prestations ou produits de santé prévues aux articles L. 162-1-7, L. 162-14-1, L. 162-16, L. 165-1 et L.
322-5 ; 

6° Les conditions mentionnées aux articles L. 313-1 et L. 622-3, en tant qu'elles concernent les indemnités journalières
mentionnées aux articles L. 321-1, L. 331-3, L. 331-7, L. 331-8, L. 622-1, L. 622-2 et L. 623-1 du présent code et à
l'article L. 732-4 du code rural et de la pêche maritime, ainsi que le capital prévu aux articles L. 361-1 et L. 632-1 du
présent code ; 

7° Le délai mentionné au premier alinéa de l'article L. 323-1 du présent code, au cinquième alinéa de l'article L. 732-4 du
code rural et de la pêche maritime et à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 752-5 du même code ; 

8° Les délais et les sanctions mentionnés au premier alinéa de l'article L. 321-2 du présent code et au sixième alinéa de
l'article L. 732-4 du code rural et de la pêche maritime pour les incapacités de travail, ainsi qu'aux articles L. 441-1 et
L. 441-2 du présent code, au premier alinéa de l'article L. 751-26 du code rural et de la pêche maritime et au premier alinéa
de l'article L. 752-24 du même code pour les accidents de travail. 

Ces dérogations ne peuvent être prévues que pour les actes et prestations directement en lien avec le risque en cause et pour
les assurés exposés à ce risque. 

Le décret mentionné au premier alinéa détermine les prestations et les assurés concernés, ainsi que la nature, le niveau, la
durée et les conditions de mise en œuvre des dérogations et des prises en charge applicables. Il fixe, le cas échéant, des
modalités d'organisation et de coordination des organismes de sécurité sociale, spécifiques à la procédure de prise en
charge.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 54

_Cité par_:

  - Décret n°2020-73 du 31 janvier 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-73 du 31 janvier 2020 - art. 2 ter (V)
  - Décret n°2020-277 du 19 mars 2020 - art. 1
  - Ordonnance n°2020-322 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2020-386 du 1er avril 2020 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L732-4
  - Code rural - art. L751-26
  - Code rural - art. L752-24 (V)
  - Code rural - art. L752-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L632-1 (V)
