# Article L142-5

Les assesseurs sont désignés pour une durée de trois ans par ordonnance du premier président de la cour d'appel, prise après
avis du président du tribunal des affaires de sécurité sociale, sur une liste dressée dans le ressort de chaque tribunal par
l'autorité compétente de l'Etat, sur proposition des organisations professionnelles les plus représentatives intéressées.
Leurs fonctions peuvent être renouvelées suivant les mêmes formes. En l'absence de liste ou de proposition, le premier
président de la cour d'appel peut renouveler les fonctions d'un ou plusieurs assesseurs pour une nouvelle durée de trois ans.

Des assesseurs suppléants sont désignés concomitamment dans les mêmes formes.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent  article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2005-656 du 8 juin 2005 - art. 7 (V)
  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 4
  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 6
  - Arrêté du 19 juin 1969 - art. 12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-40 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1-A (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-32 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-22 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 91

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L191-2
