# Article L442-8

Les frais de déplacement de la victime ou de ses ayants droit, qui doivent répondre à la convocation du médecin-conseil ou se
soumettre à une expertise, à un contrôle ou à un traitement en vertu du présent livre, sont à la charge de la caisse primaire
d'assurance maladie. Ils sont payés selon le tarif prévu par l'article L. 322-5. 

Les honoraires dus, dans les cas mentionnés au premier alinéa du présent article, au médecin traitant, au médecin-expert ou
au médecin spécialiste, ainsi que leurs frais de déplacement sont supportés dans les mêmes conditions selon un tarif fixé par
décret en Conseil d'Etat. 

La juridiction compétente peut mettre à la charge de la victime ou de ses ayants droit tout ou partie des honoraires et frais
correspondant aux examens et expertises prescrits à leur requête, lorsque leur contestation est reconnue manifestement
abusive.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2004-329 2004-04-15 art. 6 5° JORF 17 avril 2004

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L488 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-20 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-6 (V)
  - Code rural - art. L752-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R442-20 (T)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R442-6 (V)
