# Article L652-5

I.-L'Etat conclut, pour une période minimale de quatre ans, avec la Caisse nationale des barreaux français, dans le respect
des lois de financement de la sécurité sociale, une convention d'objectifs et de gestion comportant des engagements
réciproques des signataires.

II.-Cette convention détermine les objectifs pluriannuels de gestion, les moyens de fonctionnement dont la caisse dispose
pour les atteindre et les actions mises en œuvre à ces fins par chacun des signataires.

Elle précise notamment :

1° Les objectifs liés à la mise en œuvre des dispositions législatives et réglementaires qui régissent la gestion du risque,
le service des prestations ou le recouvrement des cotisations et des impôts affectés ;

2° Les objectifs liés à l'amélioration de la qualité du service aux usagers ;

3° Les objectifs de l'action sociale ;

4° Les règles de calcul et d'évolution des budgets de gestion et d'action sociale.

Cette convention prévoit, le cas échéant, les indicateurs quantitatifs et qualitatifs associés à la définition des objectifs.

Elle détermine également les conditions de conclusion des avenants en cours d'exécution de la convention et le processus
d'évaluation contradictoire des résultats obtenus au regard des objectifs fixés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993

_Cité par_:

  - Décret n°96-551 du 14 juin 1996 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-15 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L616-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-2-1 (T)
