# Article L243-6-7

Une convention, approuvée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, est conclue entre un représentant des
institutions mentionnées à l'article L. 922-4 et l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. 

La convention précise les modalités selon lesquelles les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 et les
institutions mentionnées à l'article L. 922-4 mettent à disposition des employeurs ou leur délivrent des informations de
manière coordonnée, notamment, le cas échéant, les constats d'anomalies et les demandes de rectifications qu'ils adressent à
la réception et à l'issue de l'exploitation des données de la déclaration mentionnée à l'article L. 133-5-3 et portant sur
l'application de la législation relative à la réduction dégressive de cotisations sociales mentionnée à l'article L. 241-13
ou sur tout point de droit dont l'application est susceptible d'avoir une incidence sur les allègements portant sur les
cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des régimes de retraite complémentaire légalement obligatoires
mentionnés à l'article L. 921-4. 

La convention précise les modalités selon lesquelles, pour permettre l'application du deuxième alinéa du présent article,
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale valide les conditions selon lesquelles est effectuée par les organismes
et institutions mentionnés au même deuxième alinéa la vérification de l'exactitude et de la conformité à la législation en
vigueur des déclarations mentionnées à l'article L. 133-5-3 s'agissant des points mentionnés au deuxième alinéa du présent
article. 

La convention détermine notamment les modalités de coordination entre les organismes et institutions mentionnés au même
deuxième alinéa permettant un traitement coordonné des demandes et réclamations des cotisants ainsi que la formulation de
réponses coordonnées, lorsque ces sollicitations portent sur la législation relative à la réduction dégressive de cotisations
sociales mentionnée à l'article L. 241-13 ou sur tout point de droit susceptible d'avoir une incidence sur les allègements
portant sur les cotisations à la charge de l'employeur dues au titre des régimes de retraite complémentaire légalement
obligatoires mentionnés à l'article L. 921-4. 

Les organismes et institutions mentionnés au deuxième alinéa du présent article utilisent les données d'un répertoire commun
relatif à leurs entreprises cotisantes qui sont nécessaires à la mise en œuvre du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 V de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017 de financement de la sécurité sociale pour 2018, les
présentes dispositions s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er janvier
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-4 (V)
