# Article L491-3

Le fonds institué à l'article L. 723-13-3 du code rural et de la pêche maritime instruit les demandes relatives aux enfants
mentionnés au c du 2° de l'article L. 491-1 du présent code et se prononce sur leur droit à réparation au titre de la
solidarité nationale.

Il appartient au demandeur ou à son représentant légal de produire des éléments de nature à établir l'exposition à des
pesticides et à justifier de son état de santé.

Le fonds procède ou fait procéder, afin notamment d'apprécier si le lien de causalité entre l'exposition et la pathologie est
établi, à toutes investigations et expertises utiles sans que puisse lui être opposé le secret professionnel ou le secret des
affaires. Dans les six mois à compter de la réception d'une demande d'indemnisation, le fonds présente au demandeur une offre
d'indemnisation mentionnant l'évaluation retenue pour chacune des prestations auxquelles l'intéressé peut prétendre, après
déduction des indemnités qui lui reviennent compte tenu des prestations énumérées à l'article 29 de la loi n° 85-677 du 5
juillet 1985 tendant à l'amélioration de la situation des victimes d'accidents de la circulation et à l'accélération des
procédures d'indemnisation et des indemnités de toute nature reçues ou à recevoir d'autres débiteurs du chef du même
préjudice. A défaut de consolidation de l'état de la victime, l'offre présentée par le fonds a un caractère provisionnel. Le
fonds présente une offre dans les mêmes conditions en cas d'aggravation de l'état de santé de la victime.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 70 de la loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020. Par dérogation, pour les demandes présentées au fonds en 2020, le délai de six mois prévu au dernier alinéa de
l'article L. 491-3 est porté à douze mois. Se reporter aux conditions d'application prévues au IV de l'article 70.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°85-677 du 5 juillet 1985 - art. 29

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 70 (V)
