# Article L114-10-2

Les organismes mentionnés à l'article L. 114-10-1 sont tenus de vérifier lors de l'affiliation et périodiquement que les
assurés étrangers satisfont aux conditions de régularité de leur situation en France prévues au présent code. La vérification
peut également être faite lors de la déclaration nominative effectuée par l'employeur prévue par l'article L. 320 du code du
travail. Ils peuvent avoir accès aux fichiers des services de l'Etat pour obtenir les informations administratives
nécessaires à cette vérification.

Lorsque ces informations sont conservées sur support informatique, elles peuvent faire l'objet d'une transmission dans le
respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code du travail - art. L320
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-10-1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-10-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 23
