# Article L142-10

Pour les contestations mentionnées au 1° de l'article L. 142-1 et pour celles mentionnées aux 1°, 2°, 3° de l'article L.
142-2, le praticien-conseil ou l'autorité compétente pour examiner le recours préalable transmet à l'expert ou au médecin
consultant désigné par la juridiction compétente, sans que puisse lui être opposé l'article 226-13 du code pénal,
l'intégralité du rapport médical ayant fondé sa décision. A la demande de l'employeur, partie à l'instance, ce rapport est
notifié au médecin qu'il mandate à cet effet. La victime de l'accident du travail ou de la maladie professionnelle est
informée de cette notification. 

Pour les contestations mentionnées aux 5° et 6° de l'article L. 142-2 du présent code, les éléments ou informations à
caractère secret ayant fondé la décision de l'autorité compétente pour examiner le recours préalable sont transmis à l'expert
ou au médecin consultant désigné par la juridiction compétente, sans que puisse être opposé l'article 226-13 du code pénal. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2019. Se reporter aux dispositions du I dudit article concernant les
modalités des transferts des procédures en cours à la date d'entrée en vigueur de ces dispositions.

Conformément aux dispositions de l'article 8 de l'ordonnance n° 2018-358 du 16 mai 2018, ces dispositions entrent en vigueur
à la date fixée par le décret mentionné au premier alinéa du I de l'article 114 de la loi du 18 novembre 2016 susvisée, et au
plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-358 du 16 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1-A (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-16-3 (V)
