# Article L162-16-5-3

La prescription d'une spécialité faisant l'objet de l'autorisation mentionnée à l'article L. 5121-12 du code de la santé
publique ou d'une prise en charge au titre de l'article L. 162-16-5-1-1 ou de l'article L. 162-16-5-2 du présent code pour au
moins l'une de ses indications doit contenir l'indication pour laquelle le produit est prescrit. La prise en charge au titre
de cette autorisation ou au titre des dispositions de l'article L. 162-16-5-1-1 ou de l'article L. 162-16-5-2 est
conditionnée à la transmission, lors de la facturation, de l'indication pour laquelle la spécialité a été prescrite. Les
conditions d'application du présent alinéa sont précisées par décret. 

Le non-respect de ces obligations et de celles concernant le recueil d'information ou de transmission des données de suivi
des patients traités mentionnées à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique peut donner lieu à une procédure de
recouvrement de l'indu selon les modalités prévues à l'article L. 133-4 du présent code.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 65 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, jusqu'à l'entrée en vigueur du décret relatif
aux conditions de transmission de l'indication mentionné à l'article L. 162-16-5-3 du code de la sécurité sociale, la
répartition des volumes de vente selon les indications nécessaires à l'application de l'article L. 162-16-5-1 du même code
est calculée au prorata des estimations des populations cibles réalisées par le Comité économique des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 65 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-410 du 3 mai 2019 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
