# Article L162-30-3

L'Etat arrête, sur la base de l'analyse nationale ou régionale des dépenses d'assurance maladie ou des recommandations
élaborées par la Haute Autorité de santé, l'Institut national du cancer ou l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé, des référentiels de pertinence, de qualité, de sécurité des soins ou de seuils, exprimés en volume ou
en dépenses d'assurance maladie, sur certains actes, prestations ou prescriptions des établissements de santé ou des
professionnels de santé y exerçant. Ils peuvent porter sur l'ensemble des prestations d'assurance maladie, dès lors qu'elles
sont prescrites ou dispensées au sein d'un établissement de santé. Ils peuvent être nationaux ou régionaux.

L'agence régionale de santé élabore un plan d'actions pluriannuel régional d'amélioration de la pertinence des soins, qui
définit les domaines d'actions prioritaires en matière d'amélioration de la pertinence des soins dans la région, précisant
notamment les critères retenus pour identifier les établissements de santé devant conclure un volet additionnel au contrat
mentionné à l'article L. 162-30-2. Ce plan identifie les écarts significatifs entre le nombre ou l'évolution du nombre
d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés par les établissements de la région ou les professionnels y exerçant et
les moyennes régionales ou nationales pour une activité comparable.

Lorsque l'agence régionale de santé, conjointement avec l'organisme local d'assurance maladie, constate que les pratiques
d'un établissement ou les prescriptions des professionnels de santé y exerçant ne sont pas conformes à un ou plusieurs des
référentiels arrêtés par l'Etat ou en application du plan d'actions régional susmentionné, elle saisit l'établissement
concerné et lui enjoint d'élaborer un programme d'amélioration de la pertinence des soins, servant de base à la conclusion
d'un volet additionnel au contrat mentionné au même article L. 162-30-2.

Les modalités d'élaboration du plan d'actions, les catégories d'actes, prestations ou prescriptions qui font l'objet de ces
contrats ainsi que la nature des données prises en compte et les méthodes utilisées pour arrêter ces référentiels et vérifier
la conformité des pratiques des établissements sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6122-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 40
