# Article L165-1-4

I.-Les règles de distribution mentionnées au premier alinéa de l'article L. 165-1 peuvent comporter l'obligation, pour
l'exploitant ou pour le distributeur au détail, de proposer et de disposer de certains produits ou prestations appartenant
aux classes à prise en charge renforcée définies en application du deuxième alinéa du même article L. 165-1.

II.-La prescription ou la distribution, en vue de leur prise en charge par l'assurance maladie, de produits ou prestations
inscrits sur la liste mentionnée au même article L. 165-1 peuvent donner lieu à l'obligation pour le prescripteur ou le
distributeur au détail de participer à un dispositif d'évaluation visant à établir la qualité de la prise en charge du
patient et la mise en œuvre conforme des modalités de prise en charge et de distribution des produits ou prestations,
notamment au regard des exigences fixées par la liste mentionnée audit article L. 165-1 et de celles fixées au I du présent
article, ainsi que la satisfaction des patients.

III.-Les sommes dues en application des dispositions de l'article L. 133-4 sont recouvrées auprès du distributeur concerné
lorsqu'elles résultent du non-respect des dispositions du I du présent article ou de l'article L. 165-9 par ce distributeur.

IV.-Le directeur de l'organisme d'assurance maladie compétent peut prononcer à l'encontre du prescripteur, de l'exploitant ou
du distributeur au détail, après que celui-ci a été mis en mesure de présenter ses observations, une pénalité financière :

1° D'un montant maximal de 5 % du chiffre d'affaires hors taxes total réalisé en France en cas de méconnaissance des
obligations mentionnées au I ;

2° D'un montant maximal de 10 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France pour les produits ou prestations pour
lesquels les obligations mentionnées au II ou à l'article L. 165-9 ont été méconnues par l'exploitant ou le distributeur au
détail ;

3° D'un montant maximal de 10 000 € par an en cas de méconnaissance par le prescripteur de ses obligations mentionnées au II
du présent article.

Le montant de la pénalité est fixé en fonction de la gravité, de la durée et de la réitération éventuelle des manquements.

La pénalité est recouvrée par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale. Les deux premiers alinéas de l'article L. 137-3 et l'article L. 137-4 sont applicables au
recouvrement de cette pénalité. Son produit est affecté à la Caisse nationale de l'assurance maladie. Le recours formé contre
la décision prononçant cette pénalité est un recours de pleine juridiction.

V.-Le distributeur qui n'entend pas mettre en œuvre les obligations mentionnées au présent article et à l'article L. 165-9 en
informe les assurés sociaux selon des modalités appropriées, définies par le décret mentionné au VI du présent article.
L'ensemble des produits et prestations qu'il distribue ne peuvent alors être admis au remboursement.

VI.-Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-147 du 27 février 2019 (V)
  - Décret n°2019-147 du 27 février 2019 - art. 2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-84 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-85 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-86 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 39

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-9
