# Article L382-4

Le financement des charges incombant aux employeurs au titre des assurances sociales et des prestations familiales est assuré
par le versement d'une contribution par toute personne physique ou morale, y compris l'Etat et les autres collectivités
publiques, qui procède, à titre principal ou à titre accessoire, à la diffusion ou à l'exploitation commerciale d'œuvres
originales relevant des arts mentionnés par le présent chapitre.

Cette contribution est calculée sur un barème tenant compte soit du chiffre d'affaires réalisé par ces personnes à raison de
la diffusion ou de l'exploitation commerciale des œuvres des artistes, vivants ou morts, auteurs d'œuvres graphiques et
plastiques ou de leur rémunération lorsque l'œuvre n'est pas vendue au public, soit des sommes qu'elles versent à titre de
droit d'auteur aux artistes ou organismes percevant ces sommes pour leur compte, à l'occasion de la diffusion ou de
l'exploitation commerciale des œuvres des artistes, vivants ou morts, auteurs d'œuvres littéraires et dramatiques, musicales
et chorégraphiques, audiovisuelles et cinématographiques.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 23 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, ces dispositions sont applicables aux
cotisations et contributions dues au titre des périodes courant à compter d'une date fixée par décret, et au plus tard à
compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 1995 - art. 1 (VD)
  - Décret n°95-649 du 9 mai 1995 - art. 1 (V)
  - Décret n°2012-1370 du 7 décembre 2012 (V)
  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2018-417 du 30 mai 2018 (V)
  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-17 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-26 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-37 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-38 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-40 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-41 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-42 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-49 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-8 (V)
  - Code du travail - art. L6331-65 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°95-649 du 9 mai 1995 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 23

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L613-4 III
