# Article L243-5

Le privilège prévu au premier alinéa de l'article L. 243-4 ne conserve ses effets à l'égard des sommes dues par des
commerçants et personnes morales de droit privé même non commerçantes que s'il a fait l'objet d'une inscription à un registre
public tenu au greffe du tribunal de commerce dans un délai de trois mois suivant l'échéance desdites sommes. 

L'inscription conserve le privilège pendant deux années   et trois mois à compter du jour où elle est effectuée. Elle ne peut
être renouvelée. 

Une inscription peut faire l'objet à tout moment d'une radiation totale ou partielle à la diligence des organismes de
sécurité sociale ou du redevable sur présentation au greffier d'un certificat délivré par l'organisme créancier ou d'un acte
de mainlevée émanant du créancier subrogé. 

Toutefois, le privilège est conservé au-delà du délai prévu au deuxième alinéa sur les biens qui ont fait l'objet d'une
saisie avant l'expiration de ce délai.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°72-657 du 13 juillet 1972 - art. 7 (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 53 (Ab)
  - Décret n°2008-1544 du 30 décembre 2008 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D243-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-9-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-3 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-13-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-46 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-50 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-53 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-10 (Ab)
  - Code du travail - art. L620-9 (VT)
  - Code rural - art. L725-9 (V)
  - Code rural ancien - art. 1143-5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L139 al. 1, al. 3

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-11 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L731-3 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-4 (M)
