# Article L243-6-1

I. - Tout cotisant, confronté à des interprétations contradictoires concernant plusieurs de ses établissements dans la même
situation au regard de la législation relative aux cotisations et aux contributions de sécurité sociale, a la possibilité,
sans préjudice des autres recours, de solliciter l'intervention de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale en ce
qui concerne l'appréciation portée sur sa situation par les organismes de recouvrement visés aux articles L. 213-1 et L.
752-4. Cette possibilité est ouverte également à un cotisant appartenant à un groupe au sens de l'article L. 233-16 du code
de commerce, en cas d'interprétations contradictoires concernant toute autre entreprise ou personne morale appartenant à ce
même groupe.

A la suite de l'analyse du litige, l'agence centrale peut demander aux organismes d'adopter une position dans un délai d'un
mois. A l'expiration de ce délai, s'ils ne se sont pas conformés à cette instruction, l'agence centrale peut se substituer
aux organismes pour prendre les mesures nécessaires.

II. - La procédure d'arbitrage prévue au I est également applicable lorsque le cotisant, qu'il possède un ou plusieurs
établissements, est confronté aux interprétations contradictoires retenues par un ou plusieurs des organismes mentionnés aux
articles L. 213-1 et L. 752-4, d'une part, et par une ou plusieurs des institutions mentionnées à l'article L. 922-4, d'autre
part, concernant sa situation au regard de l'application des dispositions relatives à la réduction dégressive de cotisations
sociales prévue à l'article L. 241-13, des dispositions prévues aux articles L. 241-10 et L. 752-3-2, ou relative à tout
point de droit dont l'application est susceptible d'avoir une incidence sur les allègements portant sur les cotisations à la
charge de l'employeur dues au titre des régimes de retraite complémentaire légalement obligatoires mentionnés à l'article L.
921-4.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 X de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, l'article L. 243-6-1 dans sa rédaction résultant du
10° du I s'applique aux contrôles engagés à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-1 (V)
