# Article L136-3

Sont soumis à la contribution les revenus professionnels des employeurs et travailleurs indépendants au sens de l'article L.
242-11. 

La contribution est assise sur les revenus déterminés par application des dispositions de l'article L. 131-6. Les cotisations
personnelles de sécurité sociale mentionnées à l'article 154 bis du code général des impôts ainsi que les sommes mentionnées
aux articles L. 3312-4, L. 3324-5 et L. 3332-27 du code du travail et versées au bénéfice de l'employeur et du travailleur
indépendant sont ajoutées au bénéfice pour le calcul de la contribution, à l'exception de celles prises en compte dans le
revenu professionnel défini à l'article L. 131-6. 

La contribution est établie sur une base annuelle. Elle est assise, à titre provisionnel, sur le revenu professionnel de
l'avant-dernière année précédant celle au titre de laquelle elle est due. Lorsque le revenu professionnel est définitivement
connu, la contribution fait l'objet d'une régularisation. 

Pour les employeurs et travailleurs indépendants ainsi que pour les titulaires de bénéfices non commerciaux et de bénéfices
industriels et commerciaux visés au troisième alinéa du présent article débutant leur activité professionnelle, la
contribution est, à titre provisionnel, calculée sur la base d'un revenu égal à dix-huit fois la base mensuelle de calcul des
allocations familiales en vigueur au 1er octobre de l'année précédente. Ne sont assimilées à un début d'activité ni la
modification des conditions d'exercice de l'activité professionnelle, ni la reprise d'activité intervenue soit dans l'année
au cours de laquelle est survenue la cessation d'activité, soit dans l'année suivante. 

Le montant des acomptes provisionnels de contributions sociales dus au titre d'une année civile peut être calculé sur la base
des revenus de cette année estimés par l'assuré sur demande de celui-ci à l'organisme de recouvrement. Une majoration de
retard de 10 % est appliquée sur l'insuffisance de versement des acomptes provisionnels lorsque le revenu définitif au titre
de la même période est supérieur de plus d'un tiers au revenu estimé par l'assuré. Cette majoration est recouvrée et
contrôlée dans les conditions fixées aux articles L. 244-3 et L. 244-9. 

La contribution sociale due au titre de l'année 1991 par les employeurs et travailleurs indépendants ainsi que par les
titulaires de bénéfices non commerciaux et de bénéfices industriels et commerciaux visés à l'alinéa précédent est calculée à
titre provisionnel sur les revenus professionnels, tels que définis et déterminés au présent article, majorés de 25 %. 

Par dérogation aux troisième et quatrième alinéas, le dernier alinéa de l'article L. 131-6 est applicable lorsque les
employeurs ou les travailleurs indépendants ont exercé l'option prévue par cet alinéa.

**Nota:**

Loi 2007-290 du 5 mars 2007 art. 53 VI : les dispositions du présent article s'appliquent pour la première fois pour le
calcul des cotisations assises sur les revenus de l'année 2007.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 août 1974 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 3 (V)
  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 11 septembre 2018 - art. 2
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 C (M)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-28 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-8 (V)
  - Code du travail - art. R3243-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-1168 1990-12-29 art. 129 finances pour 1991
  - Loi - art. 129 (T)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 11

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3312-4 (V)
  - Code du travail - art. L3324-5 (V)
  - Code du travail - art. L3332-27 (V)
