# Article L762-1

Les travailleurs salariés ou assimilés de nationalité française qui exercent leur activité dans un pays étranger et qui ne
sont pas ou ne sont plus soumis à la législation française de sécurité sociale en vertu d'une convention internationale ou de
l'article L. 761-2 ont la faculté de s'assurer volontairement contre :

1°) les risques de maladie et d'invalidité et les charges de la maternité ;

2°) les risques d'accidents du travail et de maladie professionnelle.

Le travailleur peut adhérer, au choix, soit à l'une ou l'autre de ces assurances, soit aux deux.

Il peut aussi adhérer à l'assurance volontaire contre le risque vieillesse prévue à l'article L. 742-1.

Les entreprises de droit français peuvent, pour le compte des travailleurs salariés français et des collaborateurs assimilés
dans des conditions fixées par décret qu'elles emploient à l'étranger, effectuer les formalités nécessaires à l'adhésion de
ces personnes aux assurances volontaires mentionnées aux alinéas précédents ou à certaines d'entre elles. Elles doivent
effectuer ces formalités lorsque les salariés le demandent.

Les services déconcentrés de l'Etat installés à l'étranger, ainsi que les établissements d'enseignement, de recherche,
culturels, sanitaires à l'étranger subventionnés par le budget de l'Etat doivent, à la demande et pour le compte des
travailleurs français qu'ils emploient localement, effectuer les formalités nécessaires à l'adhésion de ces personnes aux
assurances volontaires mentionnées aux alinéas précédents ou à certaines d'entre elles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Décret n°87-479 du 1 juillet 1987 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2019-603 du 18 juin 2019 - art. 7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-32 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-1-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-2-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-9 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D763-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-31 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-58 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 19 II 1° JORF 18 janvier 2002 en vigueur le 1er janvier 2002

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L771

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D762-1-1 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L761-2 (V)
