# Article L323-6

Le service de l'indemnité journalière est subordonné à l'obligation pour le bénéficiaire :

1° D'observer les prescriptions du praticien ;

2° De se soumettre aux contrôles organisés par le service du contrôle médical prévus à l'article L. 315-2 ;

3° De respecter les heures de sorties autorisées par le praticien selon des règles et des modalités prévues par décret en
Conseil d'Etat après avis de la Haute Autorité de santé ;

4° De s'abstenir de toute activité non autorisée ;

5° D'informer sans délai la caisse de toute reprise d'activité intervenant avant l'écoulement du délai de l'arrêt de travail.

En cas d'inobservation volontaire de ces obligations, le bénéficiaire restitue à la caisse les indemnités versées
correspondantes, dans les conditions prévues à l'article L. 133-4-1.

En outre, si l'activité mentionnée au 4° a donné lieu à des revenus d'activité, il peut être prononcé une sanction financière
dans les conditions prévues à l'article L. 114-17-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-7-1 (VD)
  - Décret n°2010-1095 du 17 septembre 2010 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2
