# Article L611-1

Sous réserve des dispositions de l'article L. 661-1, le présent livre s'applique aux personnes suivantes : 

1° Les travailleurs indépendants qui ne sont pas affiliés au régime mentionné au 3° de l'article L. 722-8 du code rural et de
la pêche maritime ; 

2° Les débitants de tabacs ; 

3° Pour des raisons impérieuses de sécurité, les moniteurs de ski titulaires d'un brevet d'Etat ou d'une autorisation
d'exercer, organisés en association ou en syndicat professionnel pour la mise en œuvre de leur activité ; ces moniteurs sont
considérés comme exerçant une activité non salariée, quel que soit le public auquel ils s'adressent ; 

4° sous réserve des dispositions de l'article L. 311-2 et du 11° de l'article L. 311-3, le conjoint associé qui participe à
l'activité de l'entreprise artisanale ou commerciale ; 

5° l'associé unique des entreprises unipersonnelles à responsabilité limitée sauf si l'activité qu'il exerce est de nature
agricole au sens de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime ; 

6° Les personnes bénéficiaires de l'agrément prévu à l'article L. 472-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

7° Sous réserve des dispositions du 1° de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime, les loueurs de chambres
d'hôtes mentionnées à l'article L. 324-3 du code du tourisme dont le revenu imposable de l'activité est supérieur à un
montant fixé par décret ; 

8° Les personnes, autres que celles mentionnées au 7° du présent article, exerçant une activité de location de locaux
d'habitation meublés dont les recettes sont supérieures au seuil mentionné au 2° du 2 du IV de l'article 155 du code général
des impôts, lorsque ces locaux sont loués à une clientèle y effectuant un séjour à la journée, à la semaine ou au mois et n'y
élisant pas domicile, sauf option contraire de ces personnes lors de l'affiliation pour relever du régime général dans les
conditions prévues au 35° de l'article L. 311-3 du présent code, ou lorsque ces personnes remplissent les conditions
mentionnées au 1° du 2 du IV de l'article 155 du code général des impôts ; 

9° Les personnes exerçant une activité de location de biens meubles mentionnée au 4° de l'article L. 110-1 du code de
commerce et dont les recettes annuelles tirées de cette activité sont supérieures à 20 % du montant annuel du plafond
mentionné à l'article L. 241-3 du présent code, sauf option contraire de ces personnes lors de l'affiliation pour relever du
régime général dans les conditions prévues au 35° de l'article L. 311-3.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°50-60 du 11 janvier 1950 - art. 6 bis (V)
  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 18 février 2013 - art. (V)
  - Décret n°2017-992 du 10 mai 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-1215 du 24 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 10 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-16 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R331-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D652-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-23 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-3 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-5 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-9 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L631-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L661-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-2 (AbD)
  - Code du travail - art. L5424-24 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 317 bis (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-89 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-509 du 12 juillet 1966 - art. 12, v. init.
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (M)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L110-1
  - Code général des impôts, CGI. - art. 155
  - Code rural - art. L722-1
  - Code rural - art. L722-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-1
  - Code du tourisme. - art. L324-3
