# Article L161-15

Les ayants droit de l'assuré décédé, s'ils ne bénéficient pas de l'assurance maladie et maternité à un autre titre,
continuent à bénéficier, pendant une période dont la durée est fixée par décret en Conseil d'Etat, des prestations en nature
du régime obligatoire d'assurance maladie et maternité dont l'assuré relevait au moment du décès     . Cette durée est
prolongée jusqu'à ce que le dernier enfant à charge ait atteint un âge fixé par décret en Conseil d'Etat. 

La personne divorcée qui ne bénéficie pas, à un autre titre, de l'assurance maladie et maternité continue à bénéficier, pour
elle-même et les membres de sa famille qui sont à sa charge, pendant une période dont la durée est fixée par décret en
Conseil d'Etat, des prestations en nature du régime obligatoire d'assurance maladie et maternité dont elle relevait à titre
d'ayant droit au moment de la mention du divorce en marge de l'acte de mariage ou de la transcription du jugement de divorce.
Cette durée est prolongée jusqu'à ce que le dernier enfant à charge ait atteint un âge fixé par décret en Conseil d'Etat. 

A l'expiration des périodes de maintien de droits prévues aux premier et deuxième alinéas, lorsqu'elles ont ou ont eu à leur
charge au sens de l'article L. 313-3 un nombre d'enfants fixé par décret en Conseil d'Etat, les personnes visées aux deux
premiers alinéas qui ne bénéficient pas de l'assurance maladie et maternité à un autre titre sont obligatoirement affiliées
au régime général de sécurité sociale en ce qui concerne la couverture des prestations en nature de l'assurance maladie et
maternité. Les cotisations afférentes sont prises en charge par le régime des prestations familiales dans les conditions
prévues à l'article L. 381-2. 

Le conjoint séparé de droit ou de fait, ayant droit de son époux, qui se trouve, du fait du défaut de présentation par celui-
ci des justifications requises, dans l'impossibilité d'obtenir, pour lui-même ou les membres de sa famille à sa charge, les
prestations en nature du régime obligatoire d'assurance maladie et maternité dont il relève, dispose d'une action directe en
paiement de ces prestations dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

A l'expiration du délai fixé en application du deuxième alinéa du présent article, le bénéfice de l'action directe est
également accordé, en tant que de besoin, à la personne divorcée au profit des ayants droit de l'autre personne divorcée,
dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-574 1975-07-04 art. 4 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cité par_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-27 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-5-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-13 (Ab)
  - Code rural - art. L732-3 (V)
  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 1 () JORF 30 janvier 1993

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-2 (M)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R161-5 (M)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R161-5-1 (Ab)
