# Article L742-7

Les personnes mentionnées au 1° de l'article L. 742-6 qui adhèrent à l'assurance volontaire prévue audit article peuvent,
pour les périodes postérieures au 1er janvier 1949, pendant lesquelles elles ont exercé leur activité hors du territoire
français, acquérir des droits aux prestations d'assurance vieillesse moyennant le versement de cotisations fixées par
référence à celles dues, selon leur activité, en application des articles L. 351-14-1, L. 643-2 ou L. 653-5. 

La même faculté est offerte, pour acquérir les mêmes droits, aux personnes ayant été à la charge, à quelque titre que ce
soit, d'un régime obligatoire français d'assurance maladie pendant une durée déterminée, qui ont exercé leur activité hors du
territoire français, ainsi qu'au conjoint survivant des personnes qui auraient rempli les conditions requises pour bénéficier
du présent article. 

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par un décret qui précise notamment les délais dans lesquels
les intéressés doivent demander leur affiliation. 

Ce même décret fixe les conditions dans lesquelles sont prises en compte, pour l'attribution des allocations de vieillesse,
des périodes d'exercice, par les personnes mentionnées au présent article, d'une activité non salariée antérieure au 1er
janvier 1949.

**Nota:**

Aux termes de l'article 50 X de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, les dispositions du présent article s'appliquent aux
travailleurs indépendants créant leur activité :

1° A compter d'une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2018, pour ceux qui relèvent de l'article L. 133-6-8
du code de la sécurité sociale ;

2° A compter d'une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2019, pour ceux ne relevant pas du même article L.
133-6-8.

Conformément aux dispositions du 3° du I de l'article 1 de l'ordonnance n° 2018-470 du 12 juin 2018 l'article L. 133-6-8 du
code de la sécurité sociale devient l'article L. L. 613-7 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°65-555 1965-07-10 art. 5, art. 7 PARTIE
  - Loi n°65-555 du 10 juillet 1965 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-25-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L653-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
