# Article L162-16-5-2

I. ― Un médicament qui a bénéficié d'une autorisation temporaire d'utilisation prévue au 1° du I de l'article L. 5121-12 du
code de la santé publique et qui a fait l'objet d'une prise en charge en application de l'article L. 162-16-5-1-1 du présent
code peut, à compter de la date à laquelle l'autorisation temporaire d'utilisation cesse de produire ses effets, être acheté,
fourni, pris en charge et utilisé au profit des patients par les collectivités publiques pour l'indication ayant fait l'objet
de l'autorisation temporaire d'utilisation dès lors que cette indication est mentionnée dans une autorisation de mise sur le
marché délivrée pour ce médicament.

Par dérogation au premier alinéa du présent I, la poursuite de la prise en charge d'un traitement, pour un patient donné,
initié dans le cadre d'une autorisation temporaire d'utilisation délivrée au titre du 2° du I de l'article L. 5121-12 du code
de la santé publique, et ayant fait l'objet d'une prise en charge au titre du I de l'article L. 162-16-5-1-1 du présent code,
est autorisée, sous réserve que l'indication n'ait pas fait l'objet d'une évaluation défavorable au titre de l'autorisation
de mise sur le marché au sens du premier alinéa de l'article L. 5121-9 du code de la santé publique.

II.-Les entreprises exploitant des spécialités pharmaceutiques n'ayant pas fait l'objet, pour une indication particulière,
d'une autorisation temporaire d'utilisation mais disposant d'une autorisation de mise sur le marché dans cette indication
peuvent demander leur prise en charge temporaire par l'assurance maladie. La prise en charge est décidée par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, pris après avis de la commission mentionnée à l'article L. 5123-3 du
code de la santé publique et selon des conditions et modalités définies par décret en Conseil d'Etat.

III.-A.-Pour chaque indication thérapeutique considérée individuellement, la prise en charge mentionnée au I et au II du
présent article dure jusqu'à ce que l'un des événements suivants intervienne :

1° Une décision relative à l'inscription ou au refus d'inscription de cette indication, au titre de son autorisation de mise
sur le marché, sur l'une des listes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ou aux
deux premiers alinéas de l'article L. 162-17 du présent code est prise et, lorsqu'un tel avis est prévu, l'avis de fixation
du tarif de responsabilité ou du prix est publié ;

2° L'indication considérée fait l'objet d'une évaluation défavorable au titre de l'autorisation de mise sur le marché ;

3° Aucune demande d'inscription sur une des listes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé
publique ou à l'article L. 162-17 du présent code n'est déposée pour l'indication considérée dans le mois suivant l'obtention
de son autorisation de mise sur le marché pour les indications relevant du I du présent article, ou aucune demande
d'inscription n'est déposée concomitamment à la demande de prise en charge pour les indications relevant du II, ou, pour les
indications relevant des I ou II, le laboratoire retire sa demande d'inscription sur l'une de ces listes.

B.-Pour chaque indication considérée, il peut également être mis fin, par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, à cette prise en charge si l'une des conditions suivantes est remplie :

1° Une alternative thérapeutique, identifiée par la Haute Autorité de santé, est prise en charge au titre de l'une des listes
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, aux deux premiers alinéas de l'article L.
162-17 ou au premier alinéa de l'article L. 162-22-7 du présent code ;

2° Les conditions et engagements prévus au 1° du I et au V de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique n'ont pas été
respectés.

Dans le cas où une demande d'inscription sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 du présent code est envisagée,
celle-ci est adressée au ministre chargé de la santé dans un délai de deux semaines à compter de l'avis de la Haute Autorité
de santé relatif à l'inscription de ce médicament, au titre de son autorisation de mise sur le marché, sur la liste
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique.

C.-Lorsque le laboratoire titulaire des droits d'exploitation de la spécialité n'a pas respecté les différentes conditions de
délai relevant du présent III, le Comité économique des produits de santé peut prononcer une pénalité financière selon les
modalités prévues à l'article L. 162-17-4 du présent code, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

D.-Le présent III est notamment applicable aux spécialités disposant ou ayant disposé d'une autorisation temporaire
d'utilisation au titre des 1° ou 2° du I de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique et d'une prise en charge à ce
titre.

IV.-Le dernier alinéa du I de l'article L. 162-16-5-1-1 est applicable aux prises en charge au titre du présent article.

V.-Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 2
  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-410 du 3 mai 2019 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5121-70 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D163-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-21-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-35 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 65 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la santé publique - art. L5121-9
  - Code de la santé publique - art. L5123-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
