# Article L861-7

Les organismes mentionnés au b de l'article L. 861-4 qui souhaitent participer à la protection complémentaire en matière de
santé établissent une déclaration dont le modèle est fixé par arrêté. 

Le directeur du fonds mentionné à l'article L. 862-1 établit et diffuse la liste des organismes participants, en particulier
aux associations, services sociaux, organismes à but non lucratif et établissements de santé visés à l'article L. 861-5. 

En cas de manquement aux obligations prévues aux articles L. 861-3 et L. 861-8, ainsi qu'au c de l'article L. 862-7, le
directeur du fonds mentionné au deuxième alinéa du présent article peut retirer de la liste l'organisme en cause. Les
conditions dans lesquelles le retrait est prononcé et le délai au terme duquel une nouvelle déclaration peut être établie
sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-2 (V)
  - Arrêté du 20 octobre 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 2 avril 2019 - art.
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-20 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 207 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 52 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-7
