# Article L142-6

Pour les contestations de nature médicale, hors celles formées au titre du 8° de l'article L. 142-1, le praticien-conseil du
contrôle médical du régime de sécurité sociale concerné transmet, sans que puisse lui être opposé l'article 226-13 du code
pénal, à l'attention exclusive de l'autorité médicale compétente pour examiner le recours préalable, l'intégralité du rapport
médical reprenant les constats résultant de l'examen clinique de l'assuré ainsi que ceux résultant des examens consultés par
le praticien-conseil justifiant sa décision. A la demande de l'employeur, ce rapport est notifié au médecin qu'il mandate à
cet effet. La victime de l'accident du travail ou de la maladie professionnelle est informée de cette notification.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 96, VII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions sont applicables aux recours
préalables et aux recours juridictionnels introduits à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard
le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 96 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L191-3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (VT)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-16-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8-3 (V)
