# Article L161-36-4-2

Afin de favoriser la coordination, la qualité, la continuité des soins et la sécurité de la dispensation des médicaments,
produits et objets définis à l'article L. 4211-1 du code de la santé publique, il est créé, pour chaque bénéficiaire de
l'assurance maladie, avec son consentement, un dossier pharmaceutique dont les informations alimentent le dossier médical
personnel mentionné à l'article L. 161-36-1 du présent code, dans des conditions précisées par le décret prévu à l'article L.
161-36-4.

Sauf opposition du patient quant à l'accès du pharmacien à son dossier pharmaceutique et à l'alimentation de celui-ci, tout
pharmacien d'officine est tenu d'alimenter le dossier pharmaceutique à l'occasion de la dispensation.

La mise en oeuvre du dossier pharmaceutique est assurée par le Conseil national de l'ordre des pharmaciens mentionné à
l'article L. 4231-2 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 25 (V) JORF 1er février 2007

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-23 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-4 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-8-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L4231-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4235-55 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58-1 (T)
