# Article L621-2

Le service des prestations de vieillesse est assuré par des organisations autonomes fonctionnant pour un ou plusieurs des
groupes professionnels définis à l'article L. 621-3 et comportant éventuellement une caisse nationale, des caisses locales ou
régionales ou des sections professionnelles. 

Des décrets en Conseil d'Etat déterminent, après avis du conseil d'administration de la caisse nationale intéressée, la
structure des organisations, leurs règles de fonctionnement ainsi que le mode d'élection des membres des conseils
d'administration de leurs caisses ou sections de caisses.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 janvier 1981 - art. Annexe art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L961-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-65 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 14 janvier 1992
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 14 janvier 1992 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 14 janvier 1992 - art. 2 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L644
