# Article L381-30

Les personnes écrouées bénéficient de la prise en charge de leurs frais de santé, assurée par le régime général à compter de
la date de leur mise sous écrou. 

Par dérogation au premier alinéa, lorsque les personnes écrouées bénéficiant d'une mesure d'aménagement de peine ou
d'exécution de fin de peine dans les conditions prévues aux sections 5 et 6 du chapitre II du titre II du livre V du code de
procédure pénale exercent une activité professionnelle dans les mêmes conditions que les travailleurs libres, la prise en
charge de leurs frais de santé est assurée par le régime d'assurance maladie et maternité dont elles relèvent au titre de
cette activité. 

L'article L. 115-6 du présent code n'est pas applicable aux personnes écrouées mentionnées au premier alinéa du présent
article. 

Une participation peut être demandée, lorsqu'elles disposent de ressources suffisantes, aux personnes écrouées assurées en
vertu du même premier alinéa. 

Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1er août 2018 - art.
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-13-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-101 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-97 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-98 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D366 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 55 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale -  Section 5 : Du placement à l'extérieur, de la s... (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-101 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-98 (V)
