# Article L241-6-4

A compter du 1er octobre 1996, les revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination de l'assiette des
cotisations définie à l'article L. 242-1 versés au cours du mois civil sont exonérés de cotisation d'allocations familiales
lorsqu'ils sont inférieurs ou égaux à 169 fois le salaire minimum de croissance majoré de 20 %.

Le montant de la cotisation d'allocations familiales est réduit de moitié pour les revenus d'activité tels qu'ils sont pris
en compte pour la détermination de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1 versés au cours d'un mois civil
supérieurs à 169 fois le salaire minimum de croissance majoré de 20 % et inférieurs ou égaux à 169 fois le salaire minimum de
croissance majoré de 30 %.

Les dispositions du présent article sont applicables aux revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la
détermination de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1 versés à des salariés dont l'emploi emporte
l'obligation édictée par l'article L. 351-4 du code du travail et à des salariés mentionnés au 3° de l'article L. 351-12 du
même code, par des employeurs relevant des dispositions du titre Ier du livre VII du présent code, à l'exclusion de ceux
visés à l'article L. 711-13 et au IV de l'article 1er de la loi n° 95-882 du 4 août 1995 relative à des mesures d'urgence
pour l'emploi et la sécurité sociale.

Elles ne sont pas applicables aux revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination de l'assiette des
cotisations définie à l'article L. 242-1 versés par les organismes visés à l'article 1er de la loi n° 90-568 du 2 juillet
1990 relative à l'organisation du service public de la poste et des télécommunications.

Le bénéfice des dispositions du présent article ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de
cotisations patronales de sécurité sociale, à l'exception de la déduction forfaitaire prévue à l'article L. 241-18 et de
l'abattement prévu à l'article L. 322-12 du code du travail, ni avec l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou
montants forfaitaires de cotisations.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les dispositions de la présente
ordonnance s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - Loi n°90-568 du 2 juillet 1990
  - Loi n°95-882 du 4 août 1995
  - Code du travail - art. L322-12
  - Code du travail - art. L351-12
  - Code du travail - art. L351-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-13

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (M)
  - Code du travail - art. L322-4-6 (AbD)
  - Code du travail - art. L5134-59 (V)
