# Article L133-9-2

Les cotisations, les contributions et la retenue à la source mentionnées à l'article L. 133-9 sont recouvrées selon les
règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des contributions mentionnées aux articles L. 5422-9 et
suivants du code du travail. 

Toutefois : 

1° Le versement des cotisations, des contributions et de la retenue à la source est exigible au plus tard le quinzième jour
suivant le terme du contrat de travail ; 

2° Il est appliqué une majoration de retard de 6 % du montant des cotisations, des contributions et de la retenue à la source
qui n'ont pas été versées à la date d'exigibilité. Cette majoration est augmentée de 1 % du montant des cotisations, des
contributions et de la retenue à la source dues par mois ou fraction de mois écoulé, après l'expiration d'un délai de trois
mois à compter de la date limite d'exigibilité des cotisations, des contributions et de la retenue à la source. 

Les employeurs mentionnés à l'article L. 133-9 peuvent présenter auprès du directeur de l'organisme habilité une demande
gracieuse de réduction, totale ou partielle, des majorations prévues ci-dessus ; 

3° Si la mise en demeure de régulariser la situation dans un délai de quinze jours reste sans effet, le directeur de
l'organisme habilité peut délivrer une contrainte notifiée au débiteur par lettre recommandée avec accusé de réception. A
défaut d'opposition du débiteur devant le tribunal de grande instance spécialement désigné en application de l'article L.
211-16 du code de l'organisation judiciaire compétent, la contrainte comporte tous les effets d'un jugement et confère
notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire ; 

4° Les sûretés applicables sont celles prévues par les articles L. 243-4 et L. 243-5.

**Nota:**

Conformément à l'article 1er de l'ordonnance n° 2017-1390 du 22 septembre 2017, les dispositions du présent article
s'appliquent aux revenus perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2019.

Conformément aux dispositions de l'article 8 de l'ordonnance n° 2018-358 du 16 mai 2018, ces dispositions entrent en vigueur
à la date fixée par le décret mentionné au premier alinéa du I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016
susvisée, et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)
  - Ordonnance n°2018-358 du 16 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16
  - Code du travail - art. L5422-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-4

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-34 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-37 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-38 (VD)
