# Article L160-9

La protection sociale contre les risques et conséquences de la maternité couvre l'ensemble des frais médicaux,
pharmaceutiques, d'analyse et d'examens de laboratoires, d'appareils et d'hospitalisation relatifs ou non à la grossesse, à
l'accouchement et à ses suites, intervenant au cours d'une période définie par décret. Lorsque l'accouchement a lieu avant le
début de cette période, l'assurance maternité prend en charge l'ensemble des frais mentionnés ci-dessus à compter de la date
d'accouchement et jusqu'à l'expiration de ladite période.

La protection sociale contre les risques et conséquences de la maternité couvre également :

1° Les frais d'examens prescrits en application du deuxième alinéa de l'article L. 2122-1 et de l'article L. 2122-3 du code
de la santé publique, ainsi que les frais d'examens de l'enfant réalisés en application de l'article L. 2132-2 du même code
jusqu'à la fin de la période mentionnée au premièr alinéa du présent article ;

2° Les autres frais médicaux, pharmaceutiques, d'analyses et d'examens de laboratoires, d'appareils et d'hospitalisation
relatifs à la grossesse, à l'accouchement et à ses suites, dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale ;

3° Les frais de transport entre leur domicile et une unité adaptée de gynécologie obstétrique prescrits, pour des motifs de
qualité et de sécurité des soins, aux femmes enceintes dont la situation du domicile implique une durée d'accès à cette unité
supérieure à un seuil, dans des conditions précisées par décret en Conseil d'Etat.

L'assuré et ses ayants droit ne supportent aucune participation aux frais prévus au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1644 du 30 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L330-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-17 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 52

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L2122-1
  - Code de la santé publique - art. L2122-3
  - Code de la santé publique - art. L2132-2

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2 (VT)
