# Article L815-19

Le fonds institué par l'article L. 135-1 octroie aux organismes et services mentionnés à l'article L. 815-7, à l'exception de
ceux qui gèrent les régimes de retraites de l'Etat et des collectivités locales, des subventions correspondant aux charges
résultant des dispositions du présent chapitre.

Toutefois, le régime général assure sur ses propres ressources les charges prévues à l'alinéa précédent, sous réserve des
subventions dont il peut bénéficier à cet effet.

Un décret en Conseil d'Etat fixe :

1° Les modalités permettant de déterminer le montant de ces subventions en fonction du nombre de bénéficiaires de prestations
de vieillesse ayant atteint les âges fixés en application de l'article L. 815-1 ; en aucun cas ces subventions ne peuvent
être supérieures au montant des charges définies au premier alinéa du présent article, augmentées de 5 % ;

2° Les conditions dans lesquelles la fraction de subvention qui excéderait la charge nouvelle supportée par les différents
services et organismes mentionnés à l'article L. 815-7 peut rester à la disposition de ceux-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-66 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-67 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-68 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L693 al. 5, al. 7

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7
