# Article L861-5

La demande d'attribution de la protection complémentaire, accompagnée de l'indication du choix opéré par le demandeur en
application de l'article L. 861-4, est faite auprès de la caisse du régime d'affiliation du demandeur. Le formulaire de la
demande d'adhésion ou le contrat est établi d'après un modéle défini par décret en Conseil d'Etat. 

Les services sociaux et les associations ou organismes à but non lucratif agréés par décision du représentant de l'Etat dans
le département ainsi que les établissements de santé apportent leur concours aux intéressés dans leur demande de protection
complémentaire et sont habilités, avec l'accord du demandeur, à transmettre la demande et les documents correspondants à
l'organisme compétent. Cette transmission est effectuée sans délai. Il en est de même des organismes chargés du service du
revenu de solidarité active pour les demandeurs et bénéficiaires de ce revenu. 

La décision est notifiée au demandeur par le directeur de l'organisme assurant la prise en charge de ses frais de santé.
Cette décision doit être notifiée au demandeur dans un délai maximal fixé par décret et peut faire l'objet d'un recours
contentieux en application des articles L. 142-3 et L. 142-4 et du 3° de l'article L. 142-8. En l'absence de notification de
la décision au demandeur, la demande est considérée comme acceptée. 

La prise en charge mentionnée à l'article L. 861-3 prend effet au premier jour du mois qui suit la date de la décision du
directeur de l'organisme mentionné au troisième alinéa du présent article, sous réserve que l'assuré ait transmis les
éléments nécesaires au paiement de la participation. Dans le cas contraire, cette prise en charge prend effet au premier jour
du mois qui suit la réception de ces éléments. Lorsque la situation du demandeur l'exige, le bénéfice de cette prise en
charge est attribué au premier jour du mois de dépôt de la demande, aux personnes présumées remplir les conditions prévues à
l'article L. 861-1. Le bénéfice de cette protection est interrompu si la vérification de la situation du bénéficiaire
démontre qu'il ne remplit pas les conditions susmentionnées. 

Les droits reconnus conformément aux articles L. 861-1 à L. 861-4 sont attribués pour une période d'un an renouvelable. 

Le droit à la protection complémentaire en matière de santé mentionnée à l'article L. 861-3 est renouvelé automatiquement à
l'issue d'une période d'un an pour les bénéficiaires du revenu de solidarité active, de l'allocation mentionnée à l'article
L. 815-1 ou d'une des allocations mentionnées à l'article 2 de l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 simplifiant le
minimum vieillesse, dès lors qu'ils continuent de bénéficier de l'une de ces allocations. Le montant de leur participation
est déterminé, le cas échéant, à chaque renouvellement.

**Nota:**

Conformément au 2° du IX de l'article 52 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, les dispositions du dernier alinéa
telles qu'elles résultent du e du 5° du I dudit article relatives aux bénéficiaires du revenu de solidarité active entrent en
vigueur le 1er avril 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
  - Décret n°2018-772 du 4 septembre 2018 (VD)
  - Ordonnance n°2020-312 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-102 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-106 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-11  (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-6 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-21 (V)
  - Code du travail - art. L5522-15 (VD)
  - Code du travail - art. L832-2 (VT)

_Cite_:

  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 52 (V)
