# Article L621-1

Au titre de la couverture des risques d'assurance maladie et maternité, les travailleurs indépendants entrant dans le champ
d'application de l'article L. 622-1 sont redevables d'une cotisation assise sur leurs revenus d'activité selon les modalités
prévues aux articles L. 131-6 à L. 131-6-2 et      L. 613-7, dont le taux est fixé par décret. 

Ce taux peut être réduit par décret, sans toutefois pouvoir être inférieur au taux fixé à l'article L. 621-2, pour la
fraction de ces revenus qui dépasse un plafond fixé par décret. 

Pour les travailleurs indépendants ne relevant pas des dispositions prévues à l'article      L. 613-7 dont les revenus sont
inférieurs à un montant fixé par décret, cette cotisation est calculée sur ce montant. Dans ce cas, le taux mentionné au
premier alinéa du présent article fait l'objet d'une réduction qui décroît, dans des conditions fixées par décret, en
fonction des revenus des personnes concernées. Le bénéfice de cette réduction s'ajoute à celui de la réduction mentionnée à
l'article L. 621-3 sans toutefois que le total des deux réductions puisse conduire à l'application d'un taux inférieur à
celui fixé à l'article L. 621-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L643

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-13 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-10 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L662-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (V)
