# Article L642-4-2

I.-Les médecins exerçant leur activité à titre de remplacement ainsi que les étudiants en médecine remplissant les conditions
prévues à l'article L. 4131-2 du code de la santé publique mentionnés à l'article L. 646-1 du présent code et dont les
rémunérations issues de l'activité de remplacement sont inférieures à un seuil fixé par décret peuvent opter pour un taux
global et le calcul mensuel ou trimestriel de l'ensemble des cotisations et contributions sociales dont ils sont redevables.
Le taux global, fixé par décret, est appliqué par référence aux taux des contributions et cotisations sociales applicables
aux revenus des médecins mentionnés au 1° du même article L. 646-1 au montant de leur rémunération après abattement prévu à
l'article 102 ter du code général des impôts. Ce décret fixe également les règles d'affectation des sommes versées entre les
différents régimes ou branches concernés. 

II.-L'option pour l'application des dispositions mentionnées au I est exercée auprès de la caisse mentionnée aux articles L.
211-1 et L. 752-4 dans la circonscription de laquelle sont exercées les activités de remplacement. Cette caisse assure, en
lien avec les médecins ou les étudiants concernés et les organismes mentionnés au III du présent article, la réalisation des
déclarations nécessaires à ces activités. 

III.-La déclaration des rémunérations et le paiement des cotisations et des contributions sociales qui en découlent sont
effectués par les médecins et les étudiants remplaçants mentionnés au I au moyen d'un téléservice mis en place à cette
intention par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 47 (VD)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1584 du 31 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1584 du 31 décembre 2019 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-253 du 13 mars 2020 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R845-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (VT)
