# Article L162-30-2

Un contrat d'amélioration de la qualité et de l'efficience des soins est conclu entre le directeur général de l'agence
régionale de santé, le directeur de l'organisme local d'assurance maladie et le représentant légal de tout établissement de
santé relevant de leur ressort géographique et identifié par le directeur général de l'agence régionale de santé dans les
conditions prévues au deuxième alinéa. Les commissions et conférences médicales d'établissement donnent leur avis
préalablement à la conclusion du contrat. Celui-ci a pour objet d'améliorer la pertinence et l'efficience des soins et des
prescriptions et de permettre une diminution des dépenses de l'assurance maladie.

Sont soumis à l'obligation prévue au premier alinéa les établissements qui relèvent de priorités nationales définies par
l'arrêté pris en application du premier alinéa de l'article L. 162-30-3, après avis de la Caisse nationale de l'assurance
maladie, ou qui ne respectent pas un ou plusieurs référentiels de pertinence et d'efficience des actes, prestations ou
prescriptions des établissements de santé ou des professionnels y exerçant, ou de seuils exprimés en volume ou en dépenses
d'assurance maladie mentionnés au même article L. 162-30-3, prévus par un plan d'actions pluriannuel régional d'amélioration
de la pertinence des soins.

Le contrat est conclu pour une durée maximale de cinq ans. Il prévoit notamment, conformément à un contrat type fixé par
arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, les volets du contrat mentionnés audit article L.
162-30-3, les objectifs à atteindre par l'établissement ainsi que leurs modalités d'évaluation. En l'absence de contrat type
national, l'agence régionale de santé peut arrêter un contrat type régional.

En cas de refus par l'établissement de santé identifié de conclure ce contrat, le directeur général de l'agence régionale de
santé prononce, après que l'établissement a été mis en mesure de présenter ses observations, une sanction financière
correspondant à 1 % des produits reçus des régimes obligatoires d'assurance maladie par l'établissement de santé au titre du
dernier exercice clos. Le produit de ces sanctions est versé à l'assurance maladie.

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 57 de la loi n° 2017-1836 du 31 décembre 2017, ces dispositions s'appliquent à l'évaluation
des contrats ou avenants entrant en vigueur à compter du 1er janvier 2018 en application de l'article L. 162-30-2 du code de
la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 81
  - Arrêté du 18 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-584 du 20 avril 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1413-90 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 64 (V)
