# Article L831-4-1

L'allocation de logement est due à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel les conditions
d'ouverture du droit sont réunies. Toutefois, lorsque les conditions d'ouverture du droit sont réunies antérieurement au mois
de la demande, l'allocation est due à compter du premier jour du mois au cours duquel la demande est déposée. 

Les dispositions prévues à la première phrase de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux personnes qui, hébergées par un
organisme logeant à titre temporaire des personnes défavorisées ou par une association agréée en application de l'article L.
121-9 du code de l'action sociale et des familles et bénéficiant de l'aide mentionnée à l'article L. 851-1 du présent code,
accèdent à un logement ouvrant droit à l'allocation de logement, afin d'assurer la continuité des prestations prévue par le
second alinéa de l'article L. 552-1. De la même façon, elles ne s'appliquent pas aux personnes dont le logement a fait
l'objet d'un arrêté d'insalubrité ou de péril lorsque, dans les conditions définies au premier alinéa de l'article L. 521-2
du code de la construction et de l'habitation, elles reprennent le paiement du loyer ou de toute autre somme versée en
contrepartie de l'occupation de ce logement ou lorsqu'elles sont relogées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 42-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L552-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (V)
