# Article L355-3

Toute demande de remboursement de trop-perçu en matière de prestations de vieillesse et d'invalidité est prescrite par un
délai de deux ans à compter du paiement desdites prestations dans les mains du bénéficiaire, sauf en cas de fraude ou de
fausse déclaration.

En cas d'erreur de l'organisme débiteur de la prestation aucun remboursement de trop-perçu des prestations de retraite ou
d'invalidité n'est réclamé à un assujetti de bonne foi lorsque les ressources du bénéficiaire sont inférieures au chiffre
limite fixé pour l'attribution, selon le cas, à une personne seule ou à un ménage, de l'allocation aux vieux travailleurs
salariés.

Lorsque les ressources de l'intéressé sont comprises entre ce plafond et le double de ce plafond, le remboursement ne peut
pas être effectué d'office par prélèvement sur les prestations. Le cas et la situation de l'assujetti sont alors soumis à la
commission de recours amiable qui accordera éventuellement la remise totale ou partielle de la dette et déterminera, le cas
échéant, l'échelonnement de ce remboursement.

Lorsque l'indu notifié ne peut être recouvré sur les prestations mentionnées au premier alinéa, la récupération peut être
opérée, sous réserve des dispositions des quatrième à huitième alinéas de l'article L. 133-4-1 et si l'assuré n'opte pas pour
le remboursement en un ou plusieurs versements dans un délai fixé par décret qui ne peut excéder douze mois, par retenue sur
les prestations en espèces gérées par les organismes mentionnés à l'article L. 133-4-1 ou sur les prestations mentionnées à
l'article L. 511-1, aux titres Ier à IV du livre VIII du présent code, à l'article L. 821-1 du code de la construction et de
l'habitation et à l'article L. 262-46 du code de l'action sociale et des familles, par l'organisme gestionnaire de ces
prestations et avec son accord. Toutefois, suite à cet accord, le recouvrement ne peut être effectué que si l'assuré n'est
débiteur d'aucun indu sur ces mêmes prestations. Ce recouvrement est opéré selon les modalités applicables aux prestations
sur lesquelles les retenues sont effectuées. Un décret fixe les modalités d'application et le traitement comptable afférant à
ces opérations.

Les dispositions des troisième à douzième alinéas de l'article L. 133-4-1 sont applicables au recouvrement des indus
mentionnés au présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 de l’ordonnance n° 2019-765 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tôt le 1er janvier 2020 et au plus tard le 1er juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 182 (V)
  - Décret n°52-1166 du 18 octobre 1952 - art. 42 (Ab)
  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 36-2 (Ab)
  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (VD)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 112 (V)
  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Ordonnance n°2019-765 du 24 juillet 2019 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D644-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-22 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-8 (V)
  - Code rural - art. D732-149 (V)
  - Code rural - art. D732-92 (V)
  - Code rural - art. L725-7 (V)
  - Code rural ancien - art. 1143-3 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-12 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 9
  - Ordonnance n°2019-765 du 24 juillet 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L67

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-46
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
