# Article L162-7

La caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles et la caisse
centrale de secours mutuels agricoles peuvent conclure, conjointement avec la caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés, les conventions nationales prévues à l'article L. 162-5. 

Les conventions nationales ne sont valablement conclues que lorsque deux caisses nationales au moins dont la caisse nationale
de l'assurance maladie des travailleurs salariés en sont signataires.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-525 1971-07-03 art. 11 PARTIE

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-38 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-44 (T)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-10 (Ab)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
