# Article L221-1

La Caisse nationale de l'assurance maladie gère les branches mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 200-2 et, à cet effet,
a pour rôle :

1° De veiller à l'équilibre financier de ces deux branches. A ce titre, elle établit les comptes combinés de celles-ci,
assure en lien avec l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale le financement des organismes locaux, effectue le
règlement et la comptabilisation de toute opération relevant de ces branches dont la responsabilité n'est pas attribuée aux
organismes locaux et est chargée de la gestion du risque ;

1° bis D'établir les états financiers combinant les opérations mentionnées à l'article L. 241-2 ;

2° De définir et de mettre en oeuvre les mesures de prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles
ainsi que de concourir à la détermination des recettes nécessaires au maintien de l'équilibre de cette branche selon les
règles fixées par les chapitres Ier et II du titre IV du présent livre et dans le respect de la loi de financement de la
sécurité sociale ;

3°) De promouvoir une action de prévention, d'éducation et d'information de nature à améliorer l'état de santé de ses
ressortissants et de coordonner les actions menées à cet effet par les caisses d'assurance retraite et de la santé au travail
et les caisses primaires d'assurance maladie, dans le cadre des programmes de santé publique mentionnés à l'article L.
1413-1, déclinés par la convention prévue à l'article L. 227-1 du présent code ;

4°) D'exercer une action sanitaire et sociale et de coordonner l'action sanitaire et sociale des caisses d'assurance retraite
et de la santé au travail et des caisses primaires d'assurance maladie ;

5°) D'organiser et de diriger le contrôle médical ;

6°) D'exercer un contrôle sur les opérations immobilières des caisses d'assurance retraite et de la santé au travail et des
caisses primaires d'assurance maladie, et sur la gestion de leur patrimoine immobilier ;

7°) De mettre en œuvre les actions conventionnelles ;

8° De gérer les fonds mentionnés aux articles L. 221-1-2 et L. 221-1-3. Elle établit les comptes de ces fonds, lesquels sont
combinés au sein du périmètre couvert par les états financiers mentionnés au 1° bis du présent article ;

9° De participer au financement des dispositifs qui organisent le travail en équipe entre professionnels de santé ;

10°) De procéder, pour l'ensemble des institutions françaises de sécurité sociale intéressées, avec les institutions
étrangères et les autres institutions concernées, au suivi, au recouvrement des créances et au règlement des dettes, à
l'exception de celles relatives aux prestations de chômage, découlant de l'application des règlements de l'Union européenne,
des accords internationaux de sécurité sociale et des accords de coordination avec les régimes des collectivités
territoriales et des territoires français ayant leur autonomie en matière de sécurité sociale ;

11°) (Abrogé) ;

12° De se prononcer sur l'opportunité, pour les organismes mentionnés aux articles L. 211-1, L. 215-1 et L. 752-4 du présent
code, de porter les litiges devant la Cour de cassation.

La caisse nationale exerce, au titre des attributions énoncées ci-dessus, un pouvoir de contrôle sur les caisses d'assurance
retraite et de la santé au travail et primaires d'assurance maladie. Elle exerce également la mission qui lui est confiée au
quatrième alinéa de l'article L. 1111-14 du même code.

La Caisse nationale de l'assurance maladie publie chaque année un rapport d'activité et de gestion, qui comporte des données
présentées par sexe, en particulier sur les accidents du travail et les maladies professionnelles, et des données relatives
aux services rendus aux travailleurs indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-706 1967-08-21 art. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cité par_:

  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 22 (VD)
  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 24 (V)
  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 26 (V)
  - Arrêté du 27 mai 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-390 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-392 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 10 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-55 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L233-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L262-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L421-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L767-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R261-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-6 (V)
  - Code du travail - art. L6323-4 (VD)
  - Code rural - art. R781-106 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R762-81-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 95 (V)
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 25
  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-14
  - Code de la santé publique - art. L1413-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (VD)
