# Article L137-15

Les revenus d'activité assujettis à la contribution mentionnée à l'article L. 136-1 et exclus de l'assiette des cotisations
de sécurité sociale définie au premier alinéa de l'article L. 242-1 du présent code et au deuxième alinéa de l'article L.
741-10 du code rural et de la pêche maritime sont soumis à une contribution à la charge de l'employeur, à l'exception :

1° De ceux assujettis à la contribution prévue à l'article L. 137-13 du présent code et de ceux exonérés en application du
quatrième alinéa du I du même article ;

2° (Abrogé)

3° Des indemnités de licenciement, de mise à la retraite ainsi que de départ volontaire versées dans le cadre d'un plan de
sauvegarde de l'emploi et des indemnités mentionnées au 7° de l'article L. 1237-18-2 du code du travail et aux 5° et 7° de
l'article L. 1237-19-1 du même code, qui sont exclues de l'assiette des cotisations de sécurité sociale en application du
douzième alinéa de l'article L. 242-1 du présent code ;

4° De l'avantage prévu à l'article L. 411-9 du code du tourisme.

Sont également soumises à cette contribution les sommes entrant dans l'assiette définie au premier alinéa du présent article
versées aux personnes mentionnées à l'article L. 3312-3 du code du travail.

Sont également soumises à cette contribution les rémunérations visées aux articles L. 225-44 et L. 225-85 du code de commerce
perçues par les administrateurs et membres des conseils de surveillance de sociétés anonymes et des sociétés d'exercice
libéral à forme anonyme.

Sont également soumises à cette contribution les sommes correspondant à la prise en charge par l'employeur de la part
salariale des cotisations ou contributions destinées au financement des régimes de retraite complémentaire mentionnée au b du
2° du III de l'article L. 136-1-1.

Sont également soumises à cette contribution les indemnités versées à l'occasion de la rupture conventionnelle mentionnée aux
articles L. 1237-11 à L. 1237-15 du code du travail, pour leur part exclue de l'assiette de la contribution mentionnée à
l'article L. 136-1 du présent code en application du a du 5° du III de l'article L. 136-1-1.

Par dérogation au premier alinéa, ne sont pas assujettis à cette contribution les employeurs de moins de onze salariés au
titre des contributions versées au bénéfice des salariés, anciens salariés et de leurs ayants droit pour le financement de
prestations complémentaires de prévoyance.

Par dérogation au premier alinéa du présent article, ne sont pas assujetties à cette contribution les sommes versées au titre
de la participation aux résultats de l'entreprise mentionnée au titre II du livre III de la troisième partie du code du
travail et au titre de l'intéressement mentionné au titre Ier du même livre III ainsi que les versements des entreprises
mentionnés au titre III dudit livre III quel que soit le support sur lequel ces sommes sont investies, dans les entreprises
qui ne sont pas soumises à l'obligation de mettre en place un dispositif de participation des salariés aux résultats de
l'entreprise prévue à l'article L. 3322-2 du même code.

Par dérogation au premier alinéa du présent article, ne sont pas assujetties les entreprises qui emploient au moins cinquante
salariés et moins de deux cent cinquante salariés pour les sommes versées au titre de l'intéressement mentionné au titre Ier
du livre III de la troisième partie du code du travail.

**Nota:**

Conformément au XII de l’article 11 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les dispositions du dixième alinéa de l'article L.
137-15 dans leur rédaction antérieure à la présente loi, continuent à s'appliquer aux entreprises bénéficiaires de ces
dispositions au 31 décembre 2019.

Conformément au XIV de l’article 11 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 13 (V)
  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 19 (V)
  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 8 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 11 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 71 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 135 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-44
  - Code de commerce - art. L225-85
  - Code rural - art. L741-10
  - Code du travail - art. L1237-11
  - Code du travail - art. L1237-18-2
  - Code du travail - art. L1237-19-1
  - Code du travail - art. L3312-3
  - Code du travail - art. L3322-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code du tourisme. - art. L411-9
