# Article L315-3

I.-Lorsque la prise en charge de médicaments, ou de produits et prestations éventuellement associées mentionnés à l'article
L. 165-1, est subordonnée à la procédure d'accord préalable prévue à l'article L. 315-2, le pharmacien, le prestataire de
services ou tout autre distributeur de matériel auprès du public informe le patient de ces conditions particulières de prise
en charge. 

II.-Tout pharmacien, distributeur ou prestataire est tenu de s'assurer que l'accord du service du contrôle médical autorisant
la prise en charge par l'assurance maladie des médicaments ou des produits et prestations mentionnés à l'article L. 165-1 a
été donné. Pour la prise en charge de ces médicaments ou produits et prestations par l'assurance maladie, il est tenu d'agir
conformément à la décision du service du contrôle médical. 

III.-Le non-respect par tout pharmacien, distributeur ou prestataire des obligations prévues au II peut donner lieu à un
recouvrement de l'indu selon la procédure prévue à l'article L. 133-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 mars 1997 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. Annexe II (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-16 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)
  - Code rural - art. L732-5 (M)
  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 60 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
