# Article L652-4

Est entachée d'une nullité d'ordre public toute clause ou convention conclue par toute personne légalement tenue de cotiser à
un régime d'assurance obligatoire institué par le présent livre et garantissant les risques couverts à titre obligatoire par
lesdits régimes, lorsque cette personne n'est pas à jour des cotisations dues à ce titre au moment de la conclusion ou du
renouvellement du contrat.

Un décret en Conseil d'Etat précise les peines encourues par toute personne physique proposant ou faisant souscrire et tout
assuré souscrivant une telle clause ou convention.

Les personnes condamnées pour avoir fait souscrire des clauses ou conventions entachées d'une nullité d'ordre public sont
tenues solidairement responsables des cotisations obligatoires d'assurance maladie et d'assurance vieillesse qui auraient dû
être versées par l'assuré depuis la date de la souscription desdites clauses ou conventions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-206 du 12 février 1993
  - TRANSFERE: Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (M)

_Cité par_:

  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 41 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-21 (V)
  - Code des assurances - art. L144-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°95-116 1995-02-04 art. 43 I 1°, 2° JORF 5 février 1995
  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 43 () JORF 5 février 1995

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-8 (T)
