# Article L161-38

I. ― La Haute Autorité de santé établit la procédure de certification des sites informatiques dédiés à la santé. 

I bis.-Elle est chargée de l'agrément des bases de données sur les médicaments, les dispositifs médicaux et les prestations
associées destinées à l'usage des logiciels d'aide à la prescription médicale et des logiciels d'aide à la dispensation
mentionnés aux II et III, sur la base d'une charte de qualité qu'elle élabore. 

II. ― Elle établit également la procédure de certification des logiciels d'aide à la prescription médicale ayant respecté un
ensemble de règles de bonne pratique. Elle veille à ce que les règles de bonne pratique spécifient que ces logiciels
intègrent les recommandations et avis médico-économiques identifiés par la Haute Autorité de santé, permettent de prescrire
directement en dénomination commune internationale, d'afficher les prix des produits de santé et des prestations
éventuellement associées au moment de la prescription et le montant total de la prescription, d'indiquer l'appartenance d'un
produit au répertoire des génériques ou à la liste de référence des groupes biologiques similaires et comportent une
information relative à leur concepteur et à la nature de leur financement. 

Cette procédure de certification participe à l'amélioration des pratiques de prescription des médicaments, des dispositifs
médicaux et des prestations qui leur sont associées. Elle garantit la conformité des logiciels à des exigences minimales en
termes de sécurité, de conformité et d'efficience de la prescription. 

Elle garantit que ces logiciels informent les prescripteurs des conditions spécifiques de prescription ou de prise en charge
des produits de santé et des prestations éventuellement associées, notamment en mettant à leur disposition le code prévu à
l'article L. 165-5 pour les produits de la liste mentionnée à l'article L. 165-1 et en permettant son utilisation lors de la
prescription. Elle garantit que ces logiciels intègrent les référentiels de prescription ou tout autre document relatif à la
prescription dont la liste est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Elle garantit
que ces logiciels permettent l'accès aux services dématérialisés déployés par l'assurance maladie et dont la liste est fixée
par arrêté des mêmes ministres. 

III. ― La Haute Autorité de santé établit la procédure de certification des logiciels d'aide à la dispensation. Elle garantit
que ces logiciels assurent la traduction des principes actifs des médicaments selon leur dénomination commune internationale
recommandée par l'Organisation mondiale de la santé ou, à défaut, leur dénomination dans la pharmacopée européenne ou
française. Cette procédure comprend également la certification des fonctions relatives à la délivrance des dispositifs
médicaux et des prestations qui leur sont associées. 

Cette procédure de certification participe à l'amélioration des pratiques de dispensation officinale ou de dispensation par
les pharmacies à usage intérieur. Elle garantit la conformité des logiciels d'aide à la dispensation à des exigences
minimales en termes de sécurité, de conformité et d'efficience de la dispensation et de la délivrance des dispositifs
médicaux et des prestations qui leur sont associées. 

IV. ― Les certifications prévues aux I à III sont mises en œuvre et délivrées par des organismes certificateurs accrédités
par le Comité français d'accréditation ou par l'organisme compétent d'un autre Etat membre de l'Union européenne attestant du
respect des règles de bonne pratique édictées par la Haute Autorité de santé. 

Ces certifications sont rendues obligatoires pour tout logiciel dont au moins une des fonctionnalités est de proposer une
aide à l'édition des prescriptions médicales ou une aide à la dispensation des médicaments dans des conditions prévues par
décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er janvier 2015. 

Ces certifications sont rendues obligatoires pour tout logiciel dont au moins une des fonctionnalités est de proposer une
aide à la dispensation de médicaments par les pharmacies à usage intérieur, dans des conditions prévues par décret en Conseil
d'Etat et au plus tard le 1er janvier 2018. 

V.-Sont rendues obligatoires, dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er janvier 2021,
les certifications prévues aux I à III pour tout logiciel dont au moins une des fonctionnalités est de proposer une aide à
l'édition des prescriptions médicales relatives à des dispositifs médicaux et à leurs prestations associées éventuelles ou
une aide à la délivrance de ces produits et prestations associées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1359 du 14 novembre 2014 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-40-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-75 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-19 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 58 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-5 (V)
