# Article L281-7

Si les frais de gestion d'un organisme de sécurité sociale dépassent, pendant une période déterminée, les limites fixées par
un arrêté établissant les bases de calcul de ces frais pris après consultation d'une part, des caisses nationales, d'autre
part, du groupement des caisses intéressé, le conseil d'administration de cet organisme est tenu d'établir un budget
administratif pour l'exercice suivant, ainsi que pour chacun des exercices ultérieurs tant que les frais de gestion n'auront
pas été égaux ou inférieurs auxdites limites. 

Ce budget est soumis pour approbation à l'autorité compétente de l'Etat qui peut y apporter les modifications nécessaires,
compte tenu des conventions collectives existantes et des autres engagements contractuels qui ont été précédemment autorisés
et, le cas échéant, fixer d'office les dépenses autorisées. 

Le budget administratif ainsi approuvé ou fixé est limitatif. L'agent comptable est tenu sous sa responsabilité de refuser le
paiement de toutes dépenses non régulièrement autorisées par le conseil d'administration.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

_Abrogé par_:

  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 21 () JORF 27 juillet 1994

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L174 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-10 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L153-8 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
