# Article L325-2

I.-L'instance de gestion du régime local d'assurance maladie complémentaire obligatoire des départements du Haut-Rhin, du
Bas-Rhin et de la Moselle est administrée par un conseil d'administration dont les attributions, la composition et les
modalités sont déterminées par décret.

Le conseil d'administration de l'instance de gestion établit chaque année, pour l'exercice comptable suivant, un état
prévisionnel des dépenses et des recettes du régime local compte tenu des objectifs fixés par la loi de financement de la
sécurité sociale et dans les conditions définies par décret. A la clôture de l'exercice, il peut décider d'affecter une somme
représentant au maximum 0,5 % des dépenses de prestations constatées durant l'exercice :

1° Soit au financement des actions expérimentales relatives aux filières et réseaux de soins ;

2° Soit au financement des programmes de santé publique développés dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la Moselle.

II.-L'affiliation au régime local ainsi que le service de ses prestations sont assurés par les caisses primaires d'assurance
maladie en France métropolitaine et par les caisses générales de sécurité sociale dans les départements d'outre-mer.

**Nota:**

Conformément au V de l’article 84 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent à compter du 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°98-278 du 14 avril 1998 - art. 5 (M)
  - Décret n°2016-609 du 13 mai 2016 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L181-1 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1026 du 12 novembre 1998

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 84 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L767
