# Article L165-4

I.-Le Comité économique des produits de santé peut conclure, avec les fabricants ou les distributeurs, des conventions qui
peuvent notamment porter sur les volumes de ventes, les dépenses remboursées par l'assurance maladie, le cas échéant par
indication thérapeutique, les conditions réelles d'usage des produits ou prestations, les niveaux de recours au sein d'une
catégorie de produits ou prestations comparables, ainsi que sur les autres critères prévus aux I et II de l'article L. 165-2.
Ces critères peuvent être considérés pour un ensemble de produits ou prestations comparables même si la convention ne porte
que sur certains de ces produits ou prestations. Dans le cadre de ces conventions, les entreprises ou groupement
d'entreprises peuvent s'engager à faire bénéficier la Caisse nationale de l'assurance maladie d'une remise sur tout ou partie
du chiffre d'affaires réalisé en France sur les produits ou prestations mentionnés à l'article L. 165-1 et pris en charge par
l'assurance maladie. Le produit des remises est recouvré par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés pour le
recouvrement des contributions mentionnées à l'article L. 138-20. 

II.-Le remboursement par l'assurance maladie des produits et prestations mentionnés à l'article L. 165-1 peut être subordonné
au versement obligatoire de remises par les fabricants ou distributeurs. Le cas échéant, une décision du Comité économique
des produits de santé précise si ces remises sont dues par les fabricants ou par les distributeurs. Les remises peuvent
concerner un produit ou une prestation ou, le cas échéant, un ensemble de produits ou prestations comparables ou répondant à
des visées thérapeutiques similaires. Les remises peuvent notamment prendre en compte l'évolution globale des volumes de
ventes pour cet ensemble de produits ou prestations. 

S'agissant des produits ou prestations inscrits sur la liste mentionnée au même article L. 165-1 sous forme de marque ou de
nom commercial, les remises sont fixées par convention entre le fabricant ou le distributeur et le Comité économique des
produits de santé ou, à défaut, par décision du comité. 

S'agissant des produits ou prestations inscrits sur la liste par description générique ou description générique renforcée,
les remises sont fixées par convention entre le comité et un ou plusieurs fabricants ou distributeurs des produits ou
prestations répondant à la description générique ou une organisation regroupant ces fabricants ou distributeurs dans les
conditions prévues à l'article L. 165-3-3 ou, à défaut, par décision du comité. 

III.-Le Comité économique des produits de santé assure un suivi périodique des dépenses des produits ou prestations
mentionnés à l'article L. 165-1 en vue de constater si l'évolution de ces dépenses est compatible avec le respect de
l'objectif national de dépenses d'assurance maladie. Ce suivi comporte au moins deux constats à l'issue des quatre et huit
premiers mois de l'année. 

IV.-Les conventions conclues au titre des produits ou prestations bénéficiant, pour l'une de leurs indications, d'une prise
en charge mentionnée à l'article L. 165-1-5 n'incluent que des remises portant sur les unités vendues à compter de la
signature de la convention. Elles incluent également des prévisions relatives aux volumes de vente, le cas échéant indication
par indication, pour la prochaine année. 

Sur la base de ces éléments et après que l'entreprise a été mise en mesure de présenter ses observations, le Comité
économique des produits de santé fixe un prix net de référence pour chaque produit ou prestation. Ce prix net de référence
est calculé en défalquant les remises mentionnées au I du présent article, qui pourraient être dues au titre de la prochaine
année, du tarif de responsabilité mentionné à l'article L. 165-2. 

Les conventions peuvent déterminer un prix net de référence plus bas que celui qui résulterait de l'application du présent
IV. 

A défaut de convention prévoyant des remises, le tarif de responsabilité tient lieu de prix net de référence. 

V.-Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 octobre 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-522 du 27 juin 2018 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-37 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-4-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 65 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
