# Article L653-2

I.-La liquidation de la pension peut être demandée à partir de l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1. 

Lorsque l'intéressé a accompli la durée d'assurance fixée en application du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 dans le
présent régime et dans un ou plusieurs autres régimes d'assurance vieillesse de base, le montant de la pension de retraite
est calculé en proportion de la durée d'assurance à la Caisse nationale des barreaux français. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les coefficients de réduction de la pension de retraite applicables en fonction de l'âge
auquel est demandée la liquidation et de la durée d'assurance lorsque l'intéressé ne justifie pas de la durée prévue au
deuxième alinéa du présent I. 

La durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré accomplie après l'âge prévu au premier alinéa et
au-delà de la durée mentionnée au deuxième alinéa donne lieu à une majoration de la pension dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat. Toutefois, pour l'appréciation de cette condition de durée, les bonifications de durée de services
et majorations de durée d'assurance, à l'exclusion de celles accordées au titre des enfants et du handicap, prévues par les
dispositions législatives et réglementaires, quel que soit le régime de retraite de base au titre duquel elles ont été
acquises, ne sont pas prises en compte. Un décret fixe la liste des bonifications et majorations auxquelles s'applique le
présent alinéa. 

II.-L'âge prévu au premier alinéa du I est abaissé pour les assurés qui ont commencé leur activité avant un âge et dans des
conditions déterminés par décret et ont accompli une durée totale d'assurance et de périodes reconnues équivalentes dans le
régime d'assurance vieillesse de base des avocats et, le cas échéant, dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires au
moins égale à une limite définie par décret, tout ou partie de cette durée totale ayant donné lieu à cotisations à la charge
de l'assuré. Un décret précise les modalités d'application du présent II, et notamment les conditions dans lesquelles, le cas
échéant, peuvent être réputées avoir donné lieu au versement de cotisations certaines périodes d'assurance validées en
application de l'article L. 351-3 ou de dispositions légales ou réglementaires ayant le même objet, applicables à des régimes
obligatoires de base d'assurance vieillesse, selon les conditions propres à chacun de ces régimes. 

III.-La condition d'âge prévue au premier alinéa du I est abaissée, dans des conditions fixées par décret, pour les assurés
handicapés qui ont accompli, alors qu'ils étaient atteints d'une incapacité permanente d'au moins 50 %, une durée d'assurance
dans le régime d'assurance vieillesse de base des avocats et, le cas échéant, dans un ou plusieurs autres régimes
obligatoires au moins égale à une limite définie par décret, tout ou partie de cette durée ayant donné lieu à cotisations à
la charge de l'assuré. 

La pension des intéressés est majorée en fonction de la durée ayant donné lieu à cotisations considérée, dans des conditions
précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D653-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D653-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L653-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-1 (T)
