# Article L640-1

Sont affiliées aux régimes d'assurance vieillesse et invalidité-décès des professions libérales les personnes exerçant l'une
des professions suivantes : 

1°) médecin, étudiant en médecine mentionné au 4° de l'article L. 646-1, chirurgien-dentiste, sage-femme, pharmacien,
auxiliaire médical, psychothérapeute, psychologue, ergothérapeute, ostéopathe, chiropracteur, diététicien ; 

2°) notaire, huissier de justice, personne ayant la qualité de commissaire-priseur judiciaire ou habilité à diriger les
ventes dans les conditions prévues à l'article L. 321-4 du code de commerce, syndic ou administrateur et liquidateur
judiciaire, agréé, greffier, expert devant les tribunaux, expert automobile, personne bénéficiaire de l'agrément prévu par
l'article L. 472-1 du code de l'action sociale et des familles, courtier en valeurs, arbitre devant le tribunal de commerce,
expert-comptable, agent général d'assurances ; 

3°) Architecte, architecte d'intérieur, économiste de la construction, géomètre, ingénieur-conseil, maître d'œuvre ; 

4°) Artiste non mentionné à l'article L. 382-1, guide conférencier ; 

5°) Vétérinaire ; 

6°) Moniteur de ski titulaire d'un brevet d'Etat ou d'une autorisation d'exercer mettant en œuvre son activité dans le cadre
d'une association ou d'un syndicat professionnel, quel que soit le public auquel il s'adresse ; 

7°) Guide de haute montagne ; 

8°) Accompagnateur de moyenne montagne.

**Nota:**

Aux termes de l'article 50 X de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, les dispositions du présent article s'appliquent aux
travailleurs indépendants créant leur activité :

1° A compter d'une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2018, pour ceux qui relèvent de l'article L. 133-6-8
du code de la sécurité sociale ;

2° A compter d'une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2019, pour ceux ne relevant pas du même article L.
133-6-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 23-5 (V)
  - Arrêté du 22 mars 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6133-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L631-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-22 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R663-4 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L86 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-89 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)
  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L321-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L646-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-1
