# Article L756-5

Par dérogation aux dispositions des trois premiers alinéas de l'article L. 131-6-2, les cotisations d'allocations familiales,
d'assurance maladie et d'assurance vieillesse des travailleurs indépendants non agricoles exerçant leur activité dans les
départements mentionnés à l'article L. 751-1, à l'exception de celles recouvrées par les organismes mentionnés aux articles
L. 642-1 et L. 723-1, sont calculées, à titre définitif, sur la base du revenu d'activité de l'avant-dernière année ou, le
cas échéant, de revenus forfaitaires. 

Par dérogation aux dispositions du dernier alinéa de l'article L. 131-6, la personne débutant l'exercice d'une activité
indépendante non agricole est exonérée des cotisations et contributions, à l'exception de celles recouvrées par les
organismes mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1, pour une période de vingt-quatre mois à compter de la date de la
création de l'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 37

_Cité par_:

  - Décret n°2017-972 du 9 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-972 du 9 mai 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. 35 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1
