# Article L161-36-3

L'accès au dossier médical personnel ne peut être exigé en dehors des cas prévus à l'article L. 161-36-2, même avec l'accord
de la personne concernée.

L'accès au dossier médical personnel est notamment interdit lors de la conclusion d'un contrat relatif à une protection
complémentaire en matière de couverture des frais de santé et à l'occasion de la conclusion de tout autre contrat exigeant
l'évaluation de l'état de santé d'une des parties. L'accès à ce dossier ne peut également être exigé ni préalablement à la
conclusion d'un contrat, ni à aucun moment ou à aucune occasion de son application.

Le dossier médical personnel n'est pas accessible dans le cadre de la médecine du travail.

Tout manquement aux présentes dispositions donne lieu à l'application des peines prévues à l'article 226-13 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 3 () JORF 17 août 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 août 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 20 août 2018 - art. 28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-21 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-22 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-18 (M)
