# Article L221-1-2

Il est créé, au sein de la Caisse nationale de l'assurance maladie   , un fonds des actions conventionnelles. 

I.-Les ressources de ce fonds sont celles qui lui sont spécifiquement affectées par les parties conventionnelles. 

II.-Pour les médecins libéraux, le fonds peut participer au financement de l'aide mentionnée à l'article 16 de la loi n°
2004-810 du 13 août 2004 relative à l'assurance maladie. 

Pour l'ensemble des professionnels de santé libéraux conventionnés et pour les professionnels exerçant au sein de structures
mentionnées à l'article L. 6323-1 du code de la santé publique, le fonds peut financer le développement professionnel continu
et participer à des actions d'accompagnement de l'informatisation. 

III.-A l'exception des décisions relatives au développement professionnel continu, les décisions de financement sont prises,
pour chacune des professions concernées, par les parties aux conventions ou à l'accord mentionnés aux articles L. 162-14-1 et
L. 162-32-1, dans des conditions déterminées par ces conventions ou cet accord. Les décisions de financement relatives au
développement professionnel continu sont prises par le directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie. 

IV.-Les conditions d'application du présent article sont définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 16
  - Code de la santé publique - art. L6323-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-31 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 9
