# Article L131-6-4

I.-Bénéficient de l'exonération des cotisations dues aux régimes d'assurance maladie, maternité, veuvage, vieillesse,
invalidité et décès et d'allocations familiales dont elles sont redevables au titre de l'exercice de leur activité les
personnes qui créent ou reprennent une activité professionnelle ou entreprennent l'exercice d'une autre profession non
salariée soit à titre indépendant relevant de l'article L. 611-1 du présent code ou de l'article L. 722-4 du code rural et de
la pêche maritime, soit sous la forme d'une société, à condition d'en exercer effectivement le contrôle, notamment dans le
cas où cette création ou reprise prend la forme d'une société mentionnée aux 11°, 12° ou 23° de l'article L. 311-3 du présent
code ou aux 8° ou 9° de l'article L. 722-20 du code rural et de la pêche maritime. 

II.-L'exonération mentionnée au I est accordée pour une période de douze mois. 

Lorsque le revenu ou la rémunération est inférieur ou égal aux trois quarts du plafond mentionné à l'article L. 241-3 du
présent code, l'exonération est totale. Au-delà de ce seuil de revenu ou de rémunération, le montant de l'exonération décroît
linéairement et devient nul lorsque le revenu ou la rémunération est égal au plafond annuel de la sécurité sociale. La durée
de l'exonération, totale ou partielle, peut être prolongée dans des conditions et limites fixées par décret lorsque
l'entreprise créée ou reprise entre dans le champ de l'article 50-0 du code général des impôts. Il en va de même lorsque les
personnes mentionnées au I ont opté pour le régime prévu à l'article 102 ter du même code. 

L'exonération prévue à l'alinéa précédent porte : 

1° Sur les cotisations à la charge de l'employeur et du salarié et afférentes à la fraction des rémunérations versées au
cours de la période d'exonération, si ces personnes relèvent d'un régime de salariés ; 

2° Sur les cotisations dues au titre de l'activité exercée au cours de la période d'exonération, si ces personnes relèvent
d'un régime de non-salariés. 

L'exonération doit être demandée par l'employeur dans le cas mentionné au 1° et par le non-salarié dans le cas mentionné au
2°. 

Pour les travailleurs indépendants mentionnés à l'article L. 613-7, l'exonération de cotisations de sécurité sociale prévue
au présent article cesse de s'appliquer, dans des conditions définies par décret, à la date à laquelle ces travailleurs
indépendants cessent de bénéficier des régimes prévus aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts. Le cas
échéant, les cotisations de sécurité sociale ayant fait l'objet de cette exonération et dues au titre de la période courant à
compter de cette date font l'objet d'une régularisation, dans des conditions définies par décret. 

III.-Le bénéfice de l'exonération mentionnée au I du présent article ne peut être cumulé avec aucun autre dispositif de
réduction ou d'abattement applicable à ces cotisations, à l'exception de ceux prévus aux articles L. 613-1 et L. 621-3 du
présent code et à l'article L. 731-13 du code rural et de la pêche maritime. 

IV.-Une personne ne peut bénéficier de l'exonération mentionnée au I pendant une période de trois ans à compter de la date à
laquelle elle a cessé d'en bénéficier au titre d'une activité antérieure.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 13 de la loi n° 2017-1836 du 31 décembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux cotisations
et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019 pour les créations et reprises
d'entreprise intervenues à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 13 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. 35 (V)
  - Décret n°2020-741 du 16 juin 2020 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20
  - Code rural - art. L722-4
  - Code rural - art. L731-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1 (M)
