# Article L133-4-1

En cas de versement indu d'une prestation, hormis les cas mentionnés à l'article L. 133-4 et les autres cas où une
récupération peut être opérée auprès d'un professionnel de santé, l'organisme chargé de la gestion d'un régime obligatoire ou
volontaire d'assurance maladie ou d'accidents du travail et de maladies professionnelles récupère l'indu correspondant auprès
de l'assuré. Sous réserve des dispositions des quatrième à neuvième alinéas, cet indu, y compris lorsqu'il a été fait dans le
cadre de la dispense d'avance des frais, peut être récupéré par un ou plusieurs versements ou par retenue sur les prestations
à venir en fonction de la situation sociale du ménage.

L'organisme mentionné au premier alinéa informe le cas échéant, s'il peut être identifié, l'organisme d'assurance maladie
complémentaire de l'assuré de la mise en œuvre de la procédure visée au présent article.

Lorsque l'indu notifié ne peut être recouvré sur les prestations mentionnées au même premier alinéa, la récupération peut
être opérée, sous réserve des dispositions des quatrième à neuvième alinéas et si l'assuré n'opte pas pour le remboursement
en un ou plusieurs versements dans un délai fixé par décret qui ne peut excéder douze mois, par retenue sur les prestations
mentionnées à l'article L. 168-8, aux titres IV et V du livre III, à l'article L. 511-1 et aux titres Ier à IV du livre VIII
du présent code, à l'article L. 821-1 du code de la construction et de l'habitation et à l'article L. 262-46 du code de
l'action sociale et des familles, par l'organisme gestionnaire de ces prestations et avec son accord. Toutefois, suite à cet
accord, le recouvrement ne peut être effectué que si l'assuré n'est débiteur d'aucun indu sur ces mêmes prestations. Ce
recouvrement est opéré selon les modalités applicables aux prestations sur lesquelles les retenues sont effectuées. Un décret
fixe les modalités d'application et le traitement comptable afférant à ces opérations.

Préalablement à l'exercice du recours mentionné à l'article L. 142-4, l'assuré peut, dans un délai déterminé à compter de la
notification de l'indu, par des observations écrites ou orales, demander la rectification des informations le concernant,
lorsque ces informations ont une incidence sur le montant de cet indu. L'assuré justifie de sa demande par tous moyens en sa
possession.

Sans préjudice de la possibilité pour l'assuré d'exercer le recours mentionné à l'article L. 142-4, l'indu est mis en
recouvrement au plus tôt, dans les conditions prévues par le présent article :

1° Soit à l'expiration du délai mentionné au quatrième alinéa lorsque l'assuré n'a pas exercé, à cette date, le droit de
rectification mentionné à ce même alinéa. Sans préjudice des dispositions du présent alinéa, la demande de rectification
présentée postérieurement au délai mentionné au quatrième alinéa est réputée être exercée dans les conditions du recours
préalable mentionné à l'article L. 142-4 ;

2° Soit, en cas d'exercice de ce droit de rectification :

a) Au terme d'un délai déterminé suivant l'expiration d'un délai valant décision implicite de rejet ;

b) Ou dès la notification de la décision du directeur à l'assuré lorsque cette notification intervient avant l'expiration du
délai valant décision implicite de rejet mentionné à l'alinéa précédent.

Un décret en Conseil d'Etat fixe :

1° Le délai mentionné au quatrième alinéa ;

2° Les délais mentionnés au a du 2° ;

3° Les mentions devant figurer sur la notification de l'indu, qui comportent obligatoirement le délai mentionné au quatrième
alinéa et les voies et délais du recours préalable mentionné à l'article L. 142-4.

**Nota:**

Le b du 1° de l'article 1er de l'ordonnance n° 2019-765 du 24 juillet 2019 modifiant l'article L. 133-4-1 dans sa rédaction
issue du 2° du I de l'article 77 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018 prévoit qu'au deuxième alinéa, les mots : "que
l'assuré ne conteste pas le caractère indu et" soient remplacés par les mots : "des dispositions des quatrième à huitième
alinéas et si l'assuré". Or la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018 a introduit un troisième alinéa à l'article L. 133-4-1 où
se trouvent les termes à modifier. Il en résulte qu'au lieu de lire : "Au deuxième alinéa, les mots : "que l'assuré ne
conteste pas le caractère indu et" sont remplacés par les mots : "des dispositions des quatrième à huitième alinéas et si
l'assuré ". Il convient de lire : "Au troisième alinéa, les mots : "que l'assuré ne conteste pas le caractère indu et" sont
remplacés par les mots : "des dispositions des quatrième à huitième alinéas et si l'assuré ".

Conformément à l’article 3 de l’ordonnance n° 2019-765 du 24 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tôt le 1er janvier 2020 et au plus tard le 1er juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 8-4 (VD)
  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-6 (VD)
  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (VD)
  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 7 (VD)
  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-5-6 (M)
  - Arrêté du 26 juin 2006 - art. 3 (V)
  - Ordonnance n°2019-765 du 24 juillet 2019 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-2-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-2-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D433-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L355-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10-1 (V)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. D212-16 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-47-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 68 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-4
