# Article L241-5

Les cotisations dues au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles sont à la charge exclusive des
employeurs. Elles sont assises sur les revenus d'activité des salariés tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination
de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1.

Les cotisations dues au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles ne peuvent faire l'objet d'une
exonération totale, y compris lorsque celle-ci ne porte que sur une partie de la rémunération. La réduction mentionnée à
l'article L. 241-13 peut s'imputer sur ces cotisations, sans pouvoir excéder un taux fixé par arrêté ministériel dans la
limite du taux applicable à une entreprise où aucun accident du travail ou maladie professionnelle n'est jamais survenu.

Les ressources de la branche Accidents du travail et maladies professionnelles sont en outre constituées par le produit de la
pénalité prévue à l'article L. 4163-2 du code du travail.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les dispositions de la présente
ordonnance s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 février 1959 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 décembre 1984 - art. 3 (V)
  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D176-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D255-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-93 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-12 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-4-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-0-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R437-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-17 (VD)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-706 1967-08-21 art. 13 al. 5, al. 6

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail - art. L4163-2
