# Article L213-2

Chaque union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales est administrée par un conseil
d'administration de vingt membres comprenant :

1° Huit représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales de salariés interprofessionnelles
représentatives au plan national ;

2° Huit représentants des employeurs et travailleurs indépendants à raison de :

- cinq représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs représentatives ;

- trois représentants des travailleurs indépendants désignés par les institutions ou les organisations professionnelles des
travailleurs indépendants les plus représentatives au plan national ;

3° Quatre personnes qualifiées dans les domaines d'activité des unions de recouvrement et désignées par l'autorité compétente
de l'Etat.

Siègent également, avec voix consultative, un représentant désigné en son sein par l'instance régionale du Conseil de la
protection sociale des travailleurs indépendants mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 612-4 et trois représentants
du personnel élus dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°67-706 du 21 août 1967 - art. 51-1 (M)
  - Ordonnance n°67-706 du 21 août 1967 - art. 51-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 8
