# Article L137-3

Les contributions mentionnées au présent chapitre, sauf dispositions expresses contraires, sont recouvrées et contrôlées par
les organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale, selon les règles et sous les
garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations à la charge des employeurs assises sur les revenus
d'activité de leurs salariés tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination de l'assiette des cotisations définie à
l'article L. 242-1. Sont applicables les dispositions de l'article L. 133-3 et des chapitres 3 et 4 du titre IV du livre II
dans leur rédaction en vigueur à la date de la publication de la dernière loi de financement de la sécurité sociale.

Les unions pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales et les caisses générales de
sécurité sociale sont habilitées à effectuer tout contrôle sur le versement de ces contributions dans les conditions fixées
au chapitre 3 du titre IV du livre II dans sa rédaction en vigueur à la date de la publication de la dernière loi de
financement de la sécurité sociale.

Les caisses de mutualité sociale agricole sont chargées du recouvrement et du contrôle des contributions à la charge des
employeurs relevant du régime agricole, selon les règles et sous les garanties et sanctions prévues aux chapitres IV et V du
titre II du livre VII du code rural et de la pêche maritime dans leur rédaction en vigueur à la date de la publication de la
dernière loi de financement de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les dispositions de la présente
ordonnance s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 6 (VD)
  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 25 (V)
  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 3 (V)
  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 100 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-13 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-29 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-8-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-31 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-35 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-33 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-35 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-45 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-45-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-48 (V)
  - Code du travail - art. L4162-4 (VD)
  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 4

_Cite_:

  - chapitres IV et V du titre II du livre VII du code rural et de la pêche maritime
