# Article L615-4

Est entachée d'une nullité d'ordre public toute clause ou convention conclue par tout travailleur indépendant légalement tenu
de cotiser à un régime d'assurance obligatoire garantissant les risques couverts à titre obligatoire par lesdits régimes,
lorsque cette personne n'est pas à jour des cotisations dues à ce titre au moment de la conclusion ou du renouvellement du
contrat. Ces dispositions ne s'appliquent pas pour les contrats d'assurance complémentaire en matière de santé.

Un décret en Conseil d'Etat précise les peines encourues par toute personne physique proposant ou faisant souscrire et tout
assuré souscrivant une telle clause ou convention.

Les personnes condamnées pour avoir fait souscrire des clauses ou conventions entachées d'une nullité d'ordre public sont
tenues solidairement responsables des cotisations obligatoires d'assurance maladie et d'assurance vieillesse qui auraient dû
être versées par l'assuré depuis la date de la souscription desdites clauses ou conventions.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-509 1966-07-12 art. 4 I
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 avril 1995 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 16 septembre 2004 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-35 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-7 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 avril 1995 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 15 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-4 (V)
