# Article L921-1

Les catégories de salariés soumis à titre obligatoire à l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale ou des
assurances sociales agricoles et les anciens salariés de même catégorie, qui ne relèvent pas d'un régime complémentaire de
retraite géré par une institution de retraite complémentaire autorisée en vertu du présent titre ou du I de l'article L.
727-2 du code rural et de la pêche maritime sont affiliés obligatoirement à une de ces institutions. Ces dispositions sont
applicables aux personnes mentionnées à l'article L. 382-15 qui bénéficient d'un revenu d'activité perçu individuellement. 

Une solidarité interprofessionnelle et générale sera organisée entre les institutions, en application conjointe, s'il y a
lieu, des procédures définies par l'article L. 911-4 du présent code et l'article L. 727-3 du code rural et de la pêche
maritime. 

Cette solidarité s'étend aux opérations visées au dernier alinéa de l'article L. 922-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 9 (V)
  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 41 (V)
  - Décret n°2004-1332 du 6 décembre 2004 - art. 1 (V)
  - Loi n°2010-241 du 10 mars 2010 - art. 21 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R426-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L545-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-21 (V)
  - Code du service national - art. L120-28 (V)
  - Code rural ancien - art. 1050 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L727-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L727-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-5 (M)
