# Article L243-6-6

Lorsqu'une demande d'échéancier de paiement est adressée par un cotisant à un organisme mentionné aux articles L. 213-1 ou L.
752-4, cet organisme la communique, ainsi que sa réponse, aux institutions mentionnées à l'article L. 922-4 dont le cotisant
relève. 

Dans les conditions déterminées par décret, l'octroi d'un échéancier de paiement par un organisme de recouvrement mentionné
aux articles L. 213-1 ou L. 752-4 emporte également le bénéfice d'un échéancier de paiement similaire au titre des
cotisations à la charge de l'employeur restant dues, le cas échéant, aux titres des régimes de retraite complémentaire
légalement obligatoires mentionnés à l'article L. 921-4. 

Lorsqu'il est statué sur l'octroi à une entreprise d'un plan d'apurement par plusieurs créanciers publics, l'organisme
mentionné aux articles L. 213-1 ou L. 752-4 reçoit mandat des institutions mentionnées à l'article L. 922-4 dont le cotisant
relève pour prendre toute décision sur les créances qui les concernent, le cas échéant.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 V de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017 de financement de la sécurité sociale pour 2018, les
présentes dispositions s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er janvier
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-686 du 4 mai 2007 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-814 du 31 juillet 2019 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-26 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 9 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-8 (VD)
