# Article L165-1-6

I.-La prise en charge transitoire d'un produit ou d'une prestation, pour une indication particulière, au titre de l'article
L. 165-1-5, implique l'engagement de l'exploitant du produit ou de la prestation de permettre d'assurer la continuité des
traitements initiés : 

1° Pendant la durée de la prise en charge transitoire, et du renouvellement éventuel de celle-ci, au titre des I et III du
même article L. 165-1-5 ; 

2° Le cas échéant, pendant la durée de la période de suspension de la prise en charge transitoire prévue au I dudit article
L. 165-1-5 ; 

3° Et pendant une durée d'au moins un an à compter, pour l'indication considérée, de l'arrêt de la prise en charge
transitoire au titre du même article L. 165-1-5. 

Ces dispositions ne s'appliquent pas si le produit ou la prestation, pour l'indication concernée, fait l'objet d'un arrêt de
commercialisation pour des raisons sérieuses relatives à la sécurité des patients. Le délai d'un an mentionné au 3° du
présent I est ramené à quarante-cinq jours lorsque l'indication concernée fait l'objet d'un refus de prise en charge au titre
de la liste prévue à l'article L. 165-1. 

Durant la période de continuité de traitement postérieure à la prise en charge transitoire au titre de l'article L. 165-1-5,
les conditions de prise en charge, le cas échéant fixées par le Comité économique des produits de santé, s'appliquent. 

II.-En cas de manquement aux obligations de continuité des traitements définies au I du présent article, le Comité économique
des produits de santé peut prononcer à l'encontre de l'entreprise concernée, après que cette dernière a été mise en mesure de
présenter ses observations, une pénalité financière à laquelle s'appliquent les dispositions du troisième alinéa du V de
l'article L. 165-3-3. Le montant de cette pénalité ne peut être supérieur à 30 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en
France par l'entreprise au titre du produit ou de la prestation mentionné au I, durant les vingt-quatre mois précédant la
constatation du manquement. Le montant de la pénalité est fixé en fonction de la gravité du manquement constaté. 

Les modalités d'application du présent II sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 40

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3-3 (V)
