# Article L162-23-15

I. - Les établissements de santé exerçant les activités mentionnées aux 1°, 2° et 4° de l'article L. 162-22 bénéficient d'une
dotation complémentaire lorsqu'ils atteignent des résultats évalués à l'aide d'indicateurs liés à la qualité et la sécurité
des soins, mesurés tous les ans par établissement. Ces indicateurs prennent en compte les résultats et les expériences
rapportés par les patients.

II. - Pour certains des indicateurs liés à la qualité et la sécurité des soins mentionnés au I, un seuil minimal de résultats
est requis. Ce seuil est fixé par indicateur en fonction de la répartition des résultats de l'ensemble des établissements
concernés. Lorsqu'un établissement mentionné au même I n'atteint pas, pendant trois années consécutives, un tel seuil minimal
pour un même indicateur, l'établissement concerné fait l'objet d'une pénalité financière notifiée par le directeur général de
l'agence régionale de santé, après qu'il a été mis en demeure de présenter ses observations. Toutefois, le directeur général
de l'agence régionale de santé peut estimer, par décision spécialement motivée, qu'il n'y a pas lieu à sanction au regard de
circonstances particulières propres à l'établissement concerné.

Le montant de la pénalité financière globale est apprécié en fonction du nombre d'indicateurs concernés et de la gravité des
manquements constatés. La pénalité financière globale ne peut excéder un montant équivalent à 0,5 % des recettes annuelles
d'assurance maladie de l'établissement.

Lorsqu'un établissement ne satisfait pas à l'obligation de recueil d'un indicateur ou que ce recueil fait l'objet d'une
invalidation par l'autorité administrative dans le cadre du contrôle de la qualité des données déclarées par l'établissement
de santé, le seuil minimal requis pour cet indicateur est réputé non atteint.

Lorsque, pour une année donnée, un établissement n'atteint pas le seuil minimal requis pour un indicateur, il en est alerté
par le directeur général de l'agence régionale de santé qui lui indique la pénalité financière encourue en cas de manquement
constaté pendant trois années consécutives et propose des mesures d'accompagnement.

L'établissement faisant l'objet d'une pénalité financière présente un plan d'amélioration de la qualité et de la sécurité des
soins, élaboré dans les conditions prévues aux articles L. 6144-1 ou L. 6161-2-2 du code de la santé publique.

Le produit des pénalités financières est affecté au financement des dotations mentionnées au I.

III. - Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités de détermination et de mise en œuvre de la dotation complémentaire
et de la pénalité financière, les catégories des indicateurs liés à la qualité et la sécurité des soins recueillis
annuellement par chaque établissement mentionné au premier alinéa du I et définit les modalités de détermination des seuils
minimaux de résultats requis pour certains indicateurs.

Avant le 31 décembre de chaque année, un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale dresse la liste
des indicateurs liés à la qualité et la sécurité des soins, fixe les seuils minimaux de résultats requis pour certains
indicateurs et prévoit les modalités de calcul de la dotation complémentaire et de la pénalité financière.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 37 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018, les dispositions des II et III de l'article L.
162-23-15 telles qu'elles résultent des 2° et 3° du I dudit article entrent en vigueur le 1er janvier 2020.

Le b du 1° du I dudit article insérant la référence "2°" au premier alinéa entre en vigueur le 1er janvier 2020.

La première année d'entrée en vigueur du même b est une année de recueil des indicateurs qui ne donne pas lieu au versement
de la dotation complémentaire mentionnée au I de l'article L. 162-23-15 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction
résultant de ladite loi, et n'est pas prise en compte pour l'appréciation de la pénalité financière mentionnée au II du même
article L. 162-23-15.

Le d du 1° du I dudit article, ajoutant la phrase "Ces indicateurs prennent en compte les résultats et les expériences
rapportés par les patients" au premier alinéa de l'article L. 162-23-15, entre en vigueur le 1er janvier 2020 pour les
activités mentionnées au 4° de l'article L. 162-22 du code de la sécurité sociale ainsi que pour les structures
d'hospitalisation à domicile, et le 1er janvier 2021 pour les activités mentionnées au 2° du même article L. 162-22.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2017 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 juin 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 18 juin 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 juin 2019 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 64 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6144-1
  - Code de la santé publique - art. L6161-2-2

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-20 (T)
