# Article L942-1

Les institutions de retraite professionnelle supplémentaire sont des personnes morales de droit privé ayant pour objet la
couverture d'engagements de retraite professionnelle supplémentaire, telle que définie à l'article L. 932-40. 

Les institutions de retraite professionnelle supplémentaire limitent leur activité à la couverture d'engagements de retraite
professionnelle supplémentaire et aux activités qui en découlent, notamment la couverture de garanties complémentaires
mentionnées à l'article L. 932-41. 

Les institutions de retraite professionnelle supplémentaire peuvent se voir transférer des risques provenant d'autres
institutions de retraite professionnelle supplémentaire, de fonds de retraite professionnelle supplémentaire mentionnés à
l'article L. 381-1 du code des assurances et de mutuelles ou d'unions de retraite professionnelle supplémentaire mentionnées
à l'article L. 214-1 du code de la mutualité, lorsque le transfert est proportionnel.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 9

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 1
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 199 (V)
  - Code de commerce - art. L123-16-2 (V)
  - Code de commerce - art. L441-2 (V)
  - Code de commerce - art. L820-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L111-4-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L111-4-2 (V)
  - Code de la mutualité - art. L214-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L214-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R942-1-1 (V)
  - Code des assurances - art. L310-1 (V)
  - Code des assurances - art. L311-1 (V)
  - Code des assurances - art. L311-18 (V)
  - Code des assurances - art. L381-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L423-1 (V)
  - Code des assurances - art. R385-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1586 sexies (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 202 ter A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 209-0 A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 38 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 38 bis B bis (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 quinquies GB (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 quinquies GC (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-6 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L517-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-22 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L561-2 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L612-2 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L612-23-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L612-44 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R612-34-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-40 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (VT)
