# Article L434-3

La victime titulaire d'une rente mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 434-2 peut en demander la conversion partielle
en rente réversible au bénéfice de son conjoint, du partenaire lié à elle par un pacte civil de solidarité ou de son
concubin. Les conditions de cette conversion sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Cette rente est, à compter de son versement, revalorisée dans les conditions prévues à l'article L. 434-17.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 83 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

Le présent article dans sa rédaction antérieure à la présente loi demeure applicable aux personnes qui, avant le 1er janvier
2020, ont présenté une demande, sur laquelle il n'a pas été statué par une décision rendue définitive, tendant à la
conversion en capital d'une rente d'accident du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 83 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L462 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 4 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 6

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-9

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-19 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-5 (M)
  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)
