# Article L380-2

Les personnes mentionnées à l'article L. 160-1 sont redevables d'une cotisation annuelle lorsqu'elles remplissent les
conditions suivantes : 

1° Leurs revenus tirés, au cours de l'année considérée, d'activités professionnelles exercées en France sont inférieurs à un
seuil fixé par décret. En outre, lorsqu'elles sont mariées ou liées à un partenaire par un pacte civil de solidarité, les
revenus tirés d'activités professionnelles exercées en France de l'autre membre du couple sont également inférieurs à ce
seuil ; 

2° Elles n'ont perçu ni pension de retraite ou d'invalidité, ni rente, ni aucun montant d'allocation de chômage au cours de
l'année considérée. Il en est de même, lorsqu'elles sont mariées ou liées à un partenaire par un pacte civil de solidarité,
pour l'autre membre du couple. 

Cette cotisation est assise sur le montant des revenus fonciers, de capitaux mobiliers, des plus-values de cession à titre
onéreux de biens ou de droits de toute nature, des bénéfices industriels et commerciaux non professionnels et des bénéfices
des professions non commerciales non professionnels, définis selon les modalités fixées au IV de l'article 1417 du code
général des impôts. Servent également au calcul de l'assiette de la cotisation, lorsqu'ils ne sont pas pris en compte en
application du IV de l'article 1417 du code général des impôts, l'ensemble des moyens d'existence et des éléments de train de
vie, notamment les avantages en nature et les revenus procurés par des biens mobiliers et immobiliers, dont le bénéficiaire
de la couverture maladie universelle a disposé, en quelque lieu que ce soit, en France ou à l'étranger, et à quelque titre
que ce soit. Ces éléments de train de vie font l'objet d'une évaluation dont les modalités sont fixées par décret en Conseil
d'Etat. Un décret détermine le taux et les modalités de calcul de cette cotisation ainsi que les obligations déclaratives
incombant aux assujettis. 

L'assiette de la cotisation fait l'objet d'un abattement fixé par décret. Cette assiette, avant application de l'abattement,
ne peut excéder un montant fixé par décret. 

Pour les personnes mentionnées à l'article L. 611-1 du présent code ainsi que pour les personnes mentionnées à l'article L.
722-1 du code rural et de la pêche maritime, les revenus d'activité pris en compte pour l'application du cinquième alinéa du
présent article ne peuvent être inférieurs à la plus faible des assiettes minimales retenues pour le calcul des cotisations
sociales de ces personnes dans les conditions prévues aux articles L. 621-1 et L. 633-1, à l'avant-dernier alinéa de
l'article L. 635-1, au dernier alinéa de l'article L. 632-1, à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 642-1 et, le cas
échéant, aux articles L. 644-1 et L. 644-2 du présent code ou à l'article L. 731-11 du code rural et de la pêche maritime. 

Le montant de la cotisation est égal au produit de l'assiette et d'un taux dont la valeur, fixée par décret, décroît
linéairement à proportion des revenus d'activité et devient nul lorsque ces revenus atteignent le seuil mentionné au 1°. 

La cotisation est recouvrée l'année qui suit l'année considérée, mentionnée aux 1° et 2° du présent article, selon les
dispositions des sections 2 à 4 du chapitre III et du chapitre IV du titre IV du livre II du présent code, sous réserve des
adaptations prévues par décret en Conseil d'Etat. 

Les agents des administrations fiscales communiquent aux organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-2 les
informations nominatives déclarées pour l'établissement de l'impôt sur le revenu par les personnes remplissant les conditions
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 380-2, conformément à l'article L. 152 du livre des procédures fiscales.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 19 (V)
  - Décret n°99-1013 du 2 décembre 1999 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-979 du 19 juillet 2016 (V)
  - Décret n°2017-1530 du 3 novembre 2017 (V)
  - Décret n°2017-1530 du 3 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-392 du 24 mai 2018 (V)
  - Décret n°2018-392 du 24 mai 2018 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-13 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-3-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-2 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1417
  - Livre des procédures fiscales - art. L152
  - Code rural - art. L722-1
  - Code rural - art. L731-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L632-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-2
