# Article L723-10-2

Sont liquidées sans coefficient de réduction, même s'ils ne justifient pas de la durée d'assurance prévue au deuxième alinéa
de l'article L. 723-10-1, les pensions de retraite : 

1° Des avocats ayant atteint l'âge déterminé en application du 1° de l'article L. 351-8 ; 

2° Des avocats ayant atteint l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 723-10-1 et relevant de l'une des catégories
suivantes :

- reconnus atteints d'une incapacité physique d'exercer leur profession dans les conditions prévues à l'article L. 723-10-4 ;

- grands invalides mentionnés aux articles L. 36 et L. 37 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la
guerre ;

- anciens déportés et internés titulaires de la carte de déporté ou interné de la Résistance ou de la carte de déporté ou
interné politique ;

- personnes mentionnées au 5° de l'article L. 351-8. 

Les dispositions du présent article sont applicables au conjoint collaborateur de l'avocat non salarié mentionné à l'article
L. 723-1.

3° Des travailleurs handicapés admis à demander la liquidation de leur pension de retraite dans les conditions prévues au III
de l'article L. 723-10-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 82

**Liens**:

  - TRANSFERE: Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-4
  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L36

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L653-4, v. 0.2 (V)
