# Article L143-2

Les contestations mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 143-1 sont portées, en première instance, devant des
commissions régionales instituées dans le ressort de chaque direction régionale des affaires sanitaires et sociales. 

Ces commissions statuent en dernier ressort sur les contestations mentionnées au 2° de l'article L. 143-1, lorsque le taux
d'incapacité, fixé par la décision attaquée, est inférieur à un taux déterminé. 

Ces commissions sont présidées, soit par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant, soit
par le chef des services régionaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ou son
représentant, selon que la contestation intéresse les professions-non agricoles ou les professions agricoles. 

Elles comprennent   des médecins, un représentant de l'administration du travail, un représentant des employeurs, un
représentant des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°89-854 du 21 novembre 1989 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°89-854 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°89-855 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
  - Ordonnance n°2005-656 du 8 juin 2005 - art. 7 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 156 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-20 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-14 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-82 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-22 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L194 al. 1, al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 3, al. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-1 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3 (VT)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3-1 (VT)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3-2 (VT)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3-3 (VT)
