# Article L162-16-6

I.-Le tarif de responsabilité et le prix limite de vente aux établissements des spécialités pharmaceutiques mentionnées aux
articles L. 162-22-7 et L. 162-23-6 sont fixés par convention entre l'entreprise et le Comité économique des produits de
santé et publiés par ce dernier au plus tard dans un délai de cent quatre-vingts jours à compter de la réception de la
demande d'inscription de l'entreprise sur la liste mentionnée aux mêmes articles ou, en cas d'inscription sur cette même
liste à l'initiative des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, dans un délai de quatre-vingt-dix jours à
compter du jour où l'avis de la commission mentionnée à l'article L. 5123-3 du code de la santé publique a été rendu public.
A défaut d'accord conventionnel au terme des délais mentionnés à la première phrase du présent alinéa, le tarif de
responsabilité et le prix limite de vente aux établissements sont fixés et publiés par le comité dans les quinze jours
suivant le terme de ces mêmes délais. Les ministres concernés peuvent faire opposition conjointe au tarif et au prix limite
publiés par le comité et arrêtent dans ce cas le tarif de responsabilité et le prix limite de vente aux établissements dans
un délai de quinze jours après cette publication. 

Ce tarif et ce prix limite sont fixés dans les conditions prévues au I de l'article L. 162-16-4. Ils peuvent être fixés à un
niveau inférieur ou baissés dans les conditions prévues au II du même article L. 162-16-4. 

En aucun cas la différence entre le tarif de responsabilité et le prix de vente aux établissements ne peut être facturée aux
patients. 

Sont constatées et poursuivies dans les conditions fixées aux articles L. 450-1 à L. 450-8 du code de commerce les
infractions aux conventions et arrêtés mentionnés ci-dessus. 

II.-Le prix d'achat des spécialités acquitté par l'établissement ne peut être supérieur au prix limite de vente défini au I. 

III.-Les spécialités pharmaceutiques mentionnées au I sont remboursées en sus des prestations d'hospitalisation mentionnées
au 1° des articles L. 162-22-6 et L. 162-23-1 dans les conditions fixées aux articles L. 162-22-7 et L. 162-23-6, sur la base
du tarif de responsabilité mentionné au I. Lorsque le montant de la facture est inférieur à ce tarif, le remboursement à
l'établissement s'effectue sur la base du montant de la facture majoré d'une partie de la différence entre ces deux éléments
définie par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

IV.-La base de remboursement d'une spécialité peut faire l'objet d'un tarif unifié fixé par décision du Comité économique des
produits de santé. Dans ce cas, ce tarif unifié est appliqué aux spécialités génériques et à leurs spécialités princeps, aux
spécialités biologiques similaires et à leurs spécialités biologiques de référence, ainsi qu'à toute spécialité comparable en
ce qui concerne les indications ou la visée thérapeutique. Le cas échéant, le tarif unifié peut être modulé au regard de
différences de posologie ou du circuit de distribution de la spécialité, notamment l'importation prévue à l'article L.
5124-13 du code de la santé publique. 

Lorsqu'un tarif unifié a été fixé pour une spécialité, l'application du III du présent article est effectuée par rapport à ce
seul tarif unifié.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du III de l'article 56 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, les dispositions de
l'article L. 162-16-6 résultant des dispositions des c et d du 2° du I dudit article 56, entrent en vigueur le 1er juillet
2018. A cette date, le prix limite de vente des spécialités aux établissements mentionnés au I de l'article L. 162-16-6 du
code de la sécurité sociale, dans sa rédaction résultant de la présente loi, est égal au tarif de responsablilté applicable à
ces spécialités.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. (V)
  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 14 décembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 4
  - Décret n°2019-818 du 1er août 2019 - art. 1
  - Arrêté du 28 août 2019 - art. (V)
  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-31-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 56 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L450-1
  - Code de la santé publique - art. L5123-3
  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6 (V)
