# Article L133-5-8

Toute personne utilisant un des dispositifs simplifiés mentionnés à l'article L. 133-5-6 est tenue de procéder par voie
dématérialisée à son adhésion, à l'identification du salarié, du stagiaire aide familial placé au pair, de l'accueillant
familial ou du particulier mentionné au 8° du même article L. 133-5-6 qui a effectué un service, à la déclaration des
rémunérations dues ainsi qu'au paiement des cotisations et contributions sociales dues. Le non-respect de l'obligation de
procéder par voie dématérialisée à ces différentes formalités entraîne l'application de la sanction prévue en cas de défaut
de production de la déclaration sociale nominative dans le décret pris en application de l'article L. 133-5-4. Toutefois,
peuvent procéder aux formalités du présent article sur des supports papier les particuliers mentionnés à l'article L. 133-5-6
qui, en application de l'article 1649 quater B quinquies du code général des impôts, ne sont pas tenus d'effectuer par voie
dématérialisée la déclaration prévue à l'article 170 du même code.

Toute personne est tenue de procéder, au plus tard à une date fixée par décret, à la déclaration des rémunérations dues au
titre de chaque mois au cours duquel une activité a été effectuée par une des personnes mentionnées au premier alinéa du
présent article.

L'employeur ou le particulier ayant recours à ces dispositifs et son salarié, son stagiaire aide familial placé au pair, son
accueillant familial ou le particulier qui effectue un service mentionné au 8° de l'article L. 133-5-6 reçoivent, le cas
échéant et chacun pour ce qui les concerne, par voie dématérialisée, un décompte des cotisations et contributions, une
attestation fiscale et le bulletin de paie mentionné à l'article L. 3243-2 du code du travail ou, à destination des
accueillants familiaux mentionnés au 7° de l'article L. 133-5-6 du présent code, le relevé mensuel des rémunérations et
indemnités prévues aux 1° à 4° de l'article L. 442-1 du code de l'action sociale et des familles. La délivrance du bulletin
de paie par l'organisme de recouvrement au salarié se substitue à sa remise par l'employeur prévue à l'article L. 3243-2 du
code du travail. Les modalités de ces transmissions sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-682 du 18 juin 2015 - art. 13 (V)
  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 66
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 87 A (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 14 (V)
  - Loi n°2018-1203 du 22 décembre 2018 - art. 18

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3243-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
