# Article L160-17

La prise en charge des frais de santé mentionnée à l'article L. 160-1 est, sous réserve de l'article L. 160-18, effectuée,
pour les personnes exerçant une activité professionnelle, par les organismes chargés de la gestion des régimes obligatoires
auxquels elles sont affiliées pour le service des prestations d'assurances sociales, dans des conditions définies par décret.
Ce décret détermine également les conditions dans lesquelles ces organismes prennent en charge les frais de santé des
personnes n'exerçant pas d'activité professionnelle.

Les mutuelles ou groupements de mutuelles régis par le code de la mutualité sont habilités à réaliser des opérations de
gestion pour la prise en charge des frais de santé des assurés mentionnés aux articles L. 712-1 et L. 712-2. Pour les assurés
mentionnés à l'article L. 613-1, les mêmes organismes ainsi que les organismes chargés de la gestion des régimes obligatoires
et les assureurs ou groupements d'assureurs régis par le code des assurances reçoivent délégation pour l'exécution, en tout
ou partie, d'opérations de gestion.

Les organismes bénéficiant d'une délégation de gestion concluent une convention avec les organismes chargés de la gestion des
régimes obligatoires. Les conventions concernant les opérations de gestion des prestations versées aux assurés mentionnés à
l'article L. 613-1 sont conclues au niveau national entre la caisse nationale et les organes nationaux représentant les
organismes mentionnés au troisième alinéa du présent article. La mise en œuvre de la convention nationale fait l'objet de
contrats locaux entre les organes nationaux précités et les organismes qui leur sont affiliés.

Les organismes à qui sont confiées des opérations de gestion reçoivent des caisses d'assurance maladie des remises de gestion
en contrepartie des dépenses de fonctionnement exposées pour l'exécution des opérations de gestion.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'organisation, de mise en œuvre et de financement de ces opérations de
gestion, notamment dans le cadre de conventions, ainsi que les modalités d'évaluation de leurs résultats. Les conventions
précisent, le cas échéant, les conditions dans lesquelles les organismes concernés peuvent participer aux actions portant sur
l'accès aux droits et sur la gestion du risque.

Ce décret détermine également les conditions dans lesquelles il peut être mis fin à ces opérations de gestion en cas de
défaillance rendant impossible la gestion des régimes obligatoires dans des conditions normales.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 VI de la loi n° 2018-166 du 8 mars 2018, les dispositions entrent en vigueur le 1er septembre
2018.

Toutefois :

1° Tant qu'elles ne remplissent pas à d'autres titres les conditions les conduisant à être rattachées à d'autres organismes
pour la prise en charge de leurs frais de santé en cas de maladie ou de maternité, les personnes rattachées au 31 août 2018
en tant qu'étudiants pour une telle prise en charge aux organismes délégataires mentionnés aux deuxième et troisième alinéas
de l'article L. 160-17 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, le demeurent au plus
tard jusqu'aux dates mentionnées au 2° du présent VI. A compter de ces dates, la prise en charge de leurs frais de santé en
cas de maladie ou de maternité est assurée par les organismes du régime général ;

2° Sauf accord des parties sur des dates antérieures, il est mis fin au 31 août 2019 aux conventions et contrats conclus,
pour le service des prestations dues aux étudiants, en application du troisième alinéa de l'article L. 160-17 du code de la
sécurité sociale, dans sa rédaction antérieure à la présente loi.

Les droits et obligations des organismes délégataires pour le service des prestations dues aux étudiants, mentionnés aux
deuxième et troisième alinéas du même article L. 160-17, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, y compris les
contrats de travail, qui sont afférents à la gestion leur ayant été confiée sont transférés de plein droit aux mêmes dates
aux organismes d'assurance maladie du régime général. Ces transferts ne donnent pas lieu à la perception de droits, impôts ou
taxes de quelque nature que ce soit.

Le préjudice susceptible de résulter, pour les organismes délégataires, de l'application du présent 2° fait l'objet d'une
indemnité s'il présente un caractère anormal et spécial. Cette indemnité est fixée dans le cadre d'un constat établi à la
suite d'une procédure contradictoire. Les conditions et le montant de l'indemnité sont fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
  - Code de la mutualité - art. L111-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-26 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-79 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-82 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-90 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-24 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-166 du 8 mars 2018 - art. 11 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-18 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-1
