# Article L162-16-5

I. - Le prix de cession au public des spécialités disposant d'une autorisation de mise sur le marché, de l'autorisation
d'importation parallèle en application de l'article L. 5124-13 du code de la santé publique ou de l'autorisation mentionnée à
l'article L. 5121-9-1 du même code et inscrites sur la liste prévue au 1° l'article L. 5126-6 dudit code, majoré le cas
échéant du montant de la taxe sur la valeur ajoutée et d'une marge dont la valeur est fixée par arrêté des ministres chargés
de la santé et de la sécurité sociale prenant en compte les frais inhérents à la gestion et à la dispensation de ces
spécialités, est fixé par convention entre l'entreprise exploitant le médicament et le Comité économique des produits de
santé conformément à l'article L. 162-17-4 du présent code ou, à défaut, par décision du comité. Il est fixé au plus tard
dans un délai de soixante-quinze jours à compter de l'inscription de la spécialité sur la liste prévue au 1° de l'article L.
5126-6 du code de la santé publique ou, lorsque la spécialité figurait sur cette liste préalablement à l'obtention de
l'autorisation de mise sur le marché, dans un délai de soixante-quinze jours à compter de l'obtention de cette autorisation.
Les ministres concernés peuvent faire opposition conjointe à la décision du comité et arrêtent dans ce cas le tarif de
responsabilité dans un délai de quinze jours à compter de cette décision.

Ce prix est fixé dans les conditions prévues au I de l'article L. 162-16-4. Il peut être fixé à un niveau inférieur ou baissé
dans les conditions prévues au II de ce même article.

La marge mentionnée au premier alinéa du I du présent article peut être réduite compte tenu de la modicité du prix de cession
de la spécialité.

Tant que le prix de cession au public n'est pas publié, les spécialités pharmaceutiques qui figuraient sur cette liste
préalablement à l'obtention de l'autorisation de mise sur le marché sont prises en charge ou donnent lieu à remboursement par
l'assurance maladie lorsqu'elles sont délivrées par une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé dûment
autorisé sur la base de leur prix d'achat majoré de la marge mentionnée au premier alinéa et, le cas échéant, du montant de
la taxe sur la valeur ajoutée.

Sont constatées et poursuivies dans les conditions fixées par le titre V du livre IV du code de commerce les infractions aux
conventions et arrêtés mentionnés ci-dessus.

II. - Le prix d'achat des spécialités acquitté par l'établissement ne peut être supérieur au prix de cession prévu au I
minoré de la marge mentionnée au premier alinéa du même I.

III. - Lorsque le prix d'achat des spécialités acquitté par l'établissement est inférieur au prix de cession fixé en
application du premier alinéa du I minoré de la marge mentionnée au premier alinéa du même I, le prix de cession facturable
et servant de base au calcul de la participation de l'assuré est égal au prix d'achat majoré d'une fraction de la différence
entre ces deux éléments, fixée par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, auquel
s'ajoute la marge précitée.

IV.-La base de remboursement d'une spécialité peut faire l'objet d'un tarif unifié fixé par décision du Comité économique des
produits de santé. Dans ce cas, ce tarif unifié est appliqué aux spécialités génériques et à leurs spécialités princeps, aux
spécialités biologiques similaires et à leurs spécialités biologiques de référence, ainsi qu'à toute spécialité comparable en
ce qui concerne les indications ou la visée thérapeutique. Le cas échéant, le tarif unifié peut être modulé au regard de
différences de posologie ou du circuit de distribution de la spécialité, notamment l'importation prévue à l'article L.
5124-13 du code de la santé publique.

Lorsqu'un tarif unifié a été fixé pour une spécialité, l'application du III du présent article est effectuée par rapport à ce
seul tarif unifié.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du III de l'article 56 de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017, les dispositions de
l'article L. 162-16-5 résultant des dispositions des c et d du 1° du I dudit article 56, entrent en vigueur le 1er juillet
2018. A cette date, le prix limite de vente des spécialités aux établissements mentionnés au I de l'article L. 162-16-6 du
code de la sécurité sociale, dans sa rédaction résultant de la présente loi, est égal au tarif de responsablilté applicable à
ces spécialités.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 décembre 2004 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 septembre 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 27 avril 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 février 2015 - art. 1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (M)
  - Code de la santé publique - art. R5104-110 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5126-107 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 56 (V)
