# Article L225-3

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale est administrée par un conseil d'administration de trente membres
comprenant :

1° Treize représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales de salariés interprofessionnelles
représentatives au plan national ;

2° Treize représentants des employeurs et des travailleurs indépendants à raison de :

- dix représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs représentatives ;

- trois représentants des travailleurs indépendants désignés par les institutions ou organisations professionnelles des
travailleurs indépendants représentatives sur le plan national ;

3° Quatre personnes qualifiées dans les domaines d'activité des unions de recouvrement et désignées par l'autorité compétente
de l'Etat.

Siègent également, avec voix consultative, un représentant désigné en son sein par l'assemblée générale du Conseil de la
protection sociale des travailleurs indépendants et trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par
décret.

**Nota:**

.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 67-706 1967-08-21 art. 49 ELEMENTS LEGISLATIFS

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 75 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-5-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R225-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-470 du 12 juin 2018 - art. 8
