# Article D862-3

Le remboursement annuel, en application du b de l'article L. 862-2, aux organismes mentionnés au deuxième alinéa du I de
l'article L. 862-4 s'effectue en quatre versements trimestriels. 

Pour chaque trimestre, le montant du remboursement est égal au quart du montant du crédit d'impôt calculé en application de
l'article L. 863-1 afférent aux contrats en vigueur au dernier jour du deuxième mois du trimestre civil concerné.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-623 du 21 juin 2019, ces dispositions sont abrogées à compter du 1er novembre
2019, sous réserve des dispositions précisées audit article 2.

Les dispositions de l'article D. 862-3 dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur dudit décret demeurent
applicables, jusqu'à leur terme, aux contrats conclus avant le 1er novembre de cette année. Toutefois, les transferts au
cours du dernier mois du trimestre d'un contrat complémentaire de santé ouvrant droit au crédit d'impôt mentionné à l'article
L. 863-1 du code de la sécurité sociale dans sa version en vigueur au 31 octobre 2019, au dispositif prévu à l'article L.
861-1 du même code donnent lieu à un remboursement dont les modalités sont fixées dans la déclaration mentionnée au R. 862-11
du même code.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2015-770 du 29 juin 2015 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-623 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-4 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1
