# Article D214-36

Dans chaque commune, les cartes électorales sont établies par le maire. Elles mentionnent : 

1°) les noms, prénoms, la date, le lieu de naissance ainsi que le domicile de l'électeur ; 

2°) le ou les collèges dont il relève ; 

3°) le ou les bureaux de vote dont il dépend ; 

4°) le numéro d'ordre qui lui est attribué sur la liste d'émargement ; 

5°) l'attestation sur l'honneur par laquelle le titulaire de la carte certifie n'être frappé d'aucune incapacité électorale
résultant des condamnations mentionnées aux articles L. 5 et L. 6 du code électoral. 

Les cartes électorales sont envoyées au domicile des électeurs par le maire. 

Les cartes qui n'ont pas été remises à leurs titulaires sont retournées à la mairie expéditrice. 

Elles sont remises le jour du scrutin au bureau de vote intéressé pour être mises à la disposition de leurs titulaires. Pour
les électeurs participant à deux scrutins, la carte électorale sera remise au bureau de vote chargé de recueillir les
suffrages pour la caisse d'allocations familiales. Dans l'un et l'autre cas, elles ne peuvent être remises à l'électeur que
sur le vu d'une pièce d'identité.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°83-495 du 15 juin 1983 - art. 36 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 6 (V) JORF 3 juillet 1996

_Cite_:

  - Code électoral - art. L5 (M)
  - Code électoral - art. L6 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-55 (Ab)
