# Article D114-4-4

Le plan comptable des organismes de sécurité sociale mentionné à l'article L. 114-5 constitue un plan particulier du plan
comptable général ; il est établi par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du
budget. 

Une instruction conjointe du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget détermine : 

1° La codification des différentes gestions prévues en application des articles R. 251-1, R. 251-2, R. 251-14, R. 251-24 et
R. 251-32, la gestion du recouvrement des cotisations et des majorations de retard, la gestion des établissements et des
œuvres ; 

2° Le cadre comptable fixant les règles générales de classement et la nomenclature des comptes à ouvrir ; 

3° Les modalités de fonctionnement des comptes avec leur terminologie explicative ; 

4° Les normes régissant la présentation et l'établissement des comptes et des documents de synthèse ; 

5° La tenue de la comptabilité matière prévue au dernier alinéa de l'article D. 122-1-1 ; 

6° Les liaisons financières et comptables qui s'établissent entre l'organisme compétent et les autres organismes mentionnés à
l'article D. 253-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-32 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-52 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-22 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-5 (M)
