# Article D353-1

La pension de réversion prévue aux articles L. 353-1, L. 353-2 et L. 353-3 est égale à 54 % de la pension principale ou rente
dont bénéficiait ou eût bénéficié l'assuré. 

Elle ne peut être inférieure au montant minimum de base prévu au deuxième alinéa de l'article L. 353-1 susmentionné
lorsqu'elle correspond à une durée d'assurance d'au moins quinze années (soit soixante trimestres) accomplies dans le régime
général ou le régime social des indépendants. Lorsque cette durée est inférieure à quinze années, le montant minimum de base
est réduit à autant de soixantièmes que l'assuré justifiait de trimestres d'assurance. Ce montant minimum de base est
revalorisé aux mêmes dates et dans les mêmes conditions que celles prévues pour les pensions de vieillesse de base par
l'article L. 161-23-1. 

Lorsqu'un assuré a relevé d'une part des régimes mentionnés au deuxième alinéa et d'autre part du régime mentionné à
l'article L. 722-20 du code rural et de la pêche maritime, et que le total des périodes d'assurance qu'il a accomplies dans
ces régimes représente plus de soixante trimestres, le régime général et le régime de protection sociale des salariés des
professions agricoles retiennent le montant du minimum de base au prorata de la durée d'assurance accomplie dans leur champ
sur le total des durées d'assurance accomplies dans ces régimes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 81 a al. 1, al. 2

_Cité par_:

  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-2 (Ab)
  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (V)
  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°90-162 du 19 février 1990 - art. 2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (V)
  - Code rural - art. D732-93 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D742-18 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-3 (V)
  - Code rural L722-20
