# Article D461-11

L'examen prévu à l'article D. 461-10 peut être effectué soit au cabinet du médecin agréé en matière de pneumoconioses, soit
dans un centre d'étude des pneumoconioses, public ou privé, autorisé dans les conditions prévues aux articles L. 162-21 et
suivants, soit dans un établissement hospitalier public ou privé participant au service public hospitalier.

Le médecin agréé ou le collège peut, s'il l'estime utile, prescrire, en vue de cet examen, la mise en observation avec
hospitalisation du malade pendant une durée maximale de trois jours dans l'un des établissements visés à l'alinéa précédent.
A titre exceptionnel, ce délai peut être porté à cinq jours en cas d'examens complémentaires médicalement justifiés. Il est
fait application des dispositions de l'article L. 432-4.

Dans le cas prévu à l'alinéa précédent, les prestations auxquelles peut prétendre l'intéressé sont à la charge de la caisse
primaire d'assurance maladie ou de l'organisation spéciale de sécurité sociale gestionnaire du risque de l'incapacité
temporaire des accidents du travail et des maladies professionnelles.

Des indemnités journalières peuvent également être attribuées à la victime après avis du médecin agréé ou du collège pendant
une durée maximale de trois jours, dans le cas où les conditions nécessaires à l'établissement du diagnostic de la maladie
professionnelle entraînent un arrêt de travail sans hospitalisation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-1176 1957-10-17 art. 7 al. 2, al. 3, al. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 3 JORF 7 mai 1988

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-12 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale D641-10, L162-21, L432-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (M)
