# Article D134-2

La compensation prévue à l'article L. 134-1 est calculée entre le régime général au titre des personnes mentionnées aux
articles L. 311-2, L. 311-3, L. 311-6, L. 381-1, L. 382-1 et L. 382-31 et les régimes de salariés sur la base d'un régime
unique fictif versant à chaque titulaire d'une pension de droit direct, âgé d'au moins soixante-cinq ans, une pension de
référence fixée annuellement par arrêté sur la base du montant de 2017 revalorisé chaque année dans les conditions définies à
l'article L. 161-23-1 du code de la sécurité sociale. L'effectif de cotisants actifs du régime général est calculé à partir
des données d'emploi salarié transmises par l'institut national de la statistique et des études économiques. Le financement
est assuré par une cotisation proportionnelle au salaire plafonné de chacun des cotisants. Concernant les effectifs
mentionnés au dernier alinéa de l'article D. 134-4, le salaire plafonné est égal à l'assiette forfaitaire fixée au troisième
alinéa de l'article R. 135-16. Le taux de cotisation de référence est égal au produit de l'effectif des retraités d'au moins
soixante-cinq ans titulaires d'une pension de droit direct de l'ensemble des régimes concernés par la prestation de
référence, rapporté à la masse salariale sous plafond des ressortissants de l'ensemble desdits régimes. Les effectifs sont
appréciés au 1er juillet de l'année considérée. 

Le solde de la compensation est égal, pour chaque régime, à la différence entre le produit de la cotisation proportionnelle
et le montant des prestations calculées sur la base du régime fictif, définis au deuxième alinéa ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-773 du 21 août 1975 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°86-100 du 23 janvier 1986 - art. 4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9-4 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1299 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-31
  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16
