# Article D133-13-4

I.-Les employeurs, mentionnés aux 1° à 7° de l'article L. 133-5-6, soumis aux obligations mentionnées au 1° ou au 2° du II
déclarent à l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 : 

1° Le début et la fin de l'arrêt de travail pour cause d'accident ou de maladie d'origine professionnelle ou non
professionnelle, de congé de maternité, d'adoption ou de paternité et d'accueil de l'enfant ; 

2° La fin du contrat de travail. 

Pour réaliser ces déclarations, l'employeur transmet par voie dématérialisée : 

a) les nom et prénoms du salarié concerné ; 

b) les données correspondant à l'arrêt de travail ou à la fin du contrat de travail et mentionnées aux k et l du 3° du V de
l'article R. 133-14. 

II.-La transmission de ces déclarations permet de satisfaire aux obligations suivantes : 

1° L'établissement de l'attestation mentionnée aux articles R. 323-10 et R. 441-4 du présent code servant à déterminer le
gain journalier de base pour le calcul des prestations en espèces de l'assurance maladie, maternité et paternité ou le
salaire journalier servant au calcul des indemnités journalières dues au titre du risque accident du travail et maladies
professionnelles ; 

2° La fourniture des éléments couverts par l'attestation mentionnée au  premier alinéa de l'article R. 1234-9 du code du
travail .

**Nota:**

Conformément à l'article 4 I du décret n° 2019-198 du 15 mars 2019, les dispositions du II de l'article D. 133-13-4 dans sa
rédaction issue du présent décret sont applicables aux employeurs relevant des 3°, 4°, 6° et 7° de l'article L. 133-5-6 du
même code à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-198 du 15 mars 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-198 du 15 mars 2019 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-25 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R1234-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-4
