# Article D542-12

Pour  l'application des conditions relatives à la prise en compte du  patrimoine prévues au 1° du I de l'article L. 542-2, il
est fait  application des modalités suivantes : 

1° Le seuil  de 30 000 euros est appliqué à la somme de la valeur du patrimoine  mobilier financier et de la valeur estimée
de l'ensemble du patrimoine  immobilier, à l'exception de la résidence principale et des biens à  usage professionnel ; 

2° Lorsque la valeur du  patrimoine est supérieure à 30 000 euros, seul le patrimoine n'ayant pas  produit, au cours de
l'année civile de référence, de revenus retenus  pour l'établissement de l'impôt sur le revenu au titre des revenus nets
catégoriels visés à l'article R. 351-5 du code de la construction et de l'habitation est  pris en compte pour le calcul de
l'allocation. Ce patrimoine est  considéré comme procurant un revenu annuel égal à 50 % de sa valeur  locative s'il s'agit
d'immeubles bâtis, à 80 % de cette valeur s'il  s'agit de terrains non bâtis et à 3 % du montant des capitaux. 

La valeur estimée du patrimoine est déterminée sur la base de la  dernière valeur connue soit à l'ouverture du droit soit à
l'occasion du  renouvellement du droit. 

La dernière valeur connue s'entend comme : 

a) Pour le patrimoine financier, la valeur figurant sur les derniers relevés bancaires reçus par l'allocataire ; 

b) Pour le patrimoine immobilier, la valeur locative figurant sur le  dernier avis d'imposition à la taxe d'habitation ou à
la taxe foncière  reçu par l'allocataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-533 1972-06-29 art. 4 al. 7, al. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1385 du 12 octobre 2016 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art. 2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-22 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-11 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-13 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-16 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14
