# Article D651-3-1

Pour les entreprises de négoce en gros des combustibles et de commerce de détail de carburants mentionnées à l'article L.
651-3 dont la marge est au plus égale à 4 % du chiffre d'affaires hors taxes, le montant de la contribution sociale de
solidarité est plafonné à 3,08 % de cette marge brute.

La marge brute mentionnée au premier alinéa s'obtient à partir des indications qui doivent figurer, pour chaque exercice,
dans le compte de résultat prévu à l'article 8 du code de commerce, en faisant le total des postes ci-dessous :

1° 20 % des salaires, traitements et charges sociales ;

2° Impôts, taxes et versements assimilés, à l'exclusion des droits et taxes qui ne sont pas retenus dans l'assiette de la
contribution sociale de solidarité en application de l'article L. 651-5 ;

3° Dotations d'exploitation sur immobilisation, sur actifs circulants et pour risques et charges ;

4° Dotations financières aux amortissements et provisions ;

5° Résultat courant avant impôts : en cas de déficit, celui-ci ne peut être déduit du total des postes énumérés ci-dessus.

Le poste Reprises sur amortissements et provisions, transfert de charges peut être déduit du résultat courant avant impôts à
concurrence des charges retenues antérieurement dans le calcul de la contribution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-363 du 16 mai 2018 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D137-32 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5
