# Article D542-20

L'allocation de logement est versée, pendant une période de douze mois débutant au 1er janvier de chaque année. Elle est
calculée sur la base du loyer effectivement payé pour le mois de juillet de l'année précédente.

En cas de changement dans la composition de la famille ou lorsque celle-ci s'installe dans un nouveau logement au cours de la
période de paiement, il doit être procédé à une révision des bases de calcul de l'allocation de logement. 

Lorsque le droit à l'allocation de logement n'est pas ouvert pour toute la durée de la période de douze mois précitée,
l'allocation de logement est calculée et versée proportionnellement au nombre de mois pendant lesquels le droit est ouvert.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°97-84 du 30 janvier 1997 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-22 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-605 du 26 juin 2008 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art. 2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-6 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-7 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (M)
