# Article D114-4-1

I.- La comptabilité des organismes de sécurité sociale a pour fonction de déterminer :

1° la situation patrimoniale de l'organisme ;

2° le résultat des différentes activités de l'organisme de façon périodique au cours de l'exercice ainsi qu'à la fin de
celui-ci, et de le comparer aux prévisions ;

3° éventuellement les résultats analytiques d'exploitation.

Elle retrace les opérations des gestions administratives et des gestions techniques, les opérations de trésorerie, les
opérations faites avec les tiers ou pour le compte de tiers, les mouvements du patrimoine des organismes. Elle permet
d'effectuer le suivi de l'exécution budgétaire.

II.-La comptabilité générale est tenue selon le principe de la partie double. L'exercice comptable s'étend, sauf dérogation,
du 1er janvier au 31 décembre.

Les produits et les charges de toute nature sont rattachés à l'exercice au cours duquel est intervenu le fait générateur qui
leur a donné naissance dans les conditions prévues par le plan comptable unique des organismes de sécurité sociale mentionné
à l'article D. 114-4-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-22 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-50 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-5
