# Article D134-11

Les versements effectués pour assurer l'équilibre financier du risque vieillesse et veuvage de la branche mentionnée au 2° de
l'article L. 722-27 du code rural et de la pêche maritime sont imputés sur les comptes ouverts en application des
dispositions du premier alinéa de l'article D. 225-2 dans les conditions fixées par cet article.

Sauf dans les cas où il est fait application des dispositions générales prévues à l'article D. 225-2-1, ces versements
peuvent donner lieu en cours d'exercice à des acomptes dont les montants sont fixés par un échéancier annuel déterminé par
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole sur la base des
prévisions retenues dans le cadre de la loi de financement de la sécurité sociale de l'année considérée s'agissant des
produits et charges mentionnés au premier alinéa de l'article D. 134-10. Un versement définitif intervient une fois les
comptes mentionnés au deuxième alinéa de l'article D. 134-10 clôturés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-399 du 25 mai 1971 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-27
  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-13 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-10 (Ab)
