# Article D531-18

Pour l'application des dispositions du III de l'article L. 531-5, il convient de prendre en compte les règles suivantes : 

1° La prise en charge partielle de la rémunération par l'organisme débiteur des prestations familiales est fixée au maximum à
85 % du salaire net servi et des indemnités mentionnées à l'article L. 423-4 du code de l'action sociale et des familles ; 

2° L'aide prévue au 1° ne peut excéder un montant variable selon le barème suivant : 

a) Lorsque le ménage a disposé d'un montant de ressources inférieur ou égal au plafond défini au 1° de l'article D. 531-18-1,
le montant versé ne peut excéder 114,04 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales ; 

b) Lorsque le ménage a disposé d'un montant de ressources supérieur au plafond défini au 1° de l'article D. 531-18-1 et
inférieur ou égal à celui défini au 2° du même article, le montant versé ne peut excéder 71,91 % de la base mensuelle de
calcul des allocations familiales ; 

c) Lorsque le ménage a disposé d'un montant de ressources supérieur au plafond défini au 2° de l'article D. 531-18-1, le
montant versé ne peut excéder 43,14 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales ; 

3° Lorsque la charge de l'enfant ou des enfants est assumée par une personne seule, les plafonds de ressources mentionnés au
2° sont majorés de 40 % ; 

4° Pour l'application du 2°, les revenus du ménage ou de la personne seule sont appréciés dans les conditions prévues aux
articles R. 532-1 à R. 532-8.

**Nota:**

Conformément à l'article 4, III du décret n° 2018-312 du 26 avril 2018, ces dispositions sont applicables aux prestations
dues à compter du 1
  <sup>er</sup> avril 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-312 du 26 avril 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-18-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-22 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L423-4
