# Article D241-5-2

I.-Pour les employeurs mentionnés au cinquième alinéa du III de l'article L. 241-10, l'exonération prévue à ce III est
applicable aux revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la détermination de l'assiette des cotisations définie
à l'article L. 242-1, multipliés par le rapport entre le nombre d'heures d'aide à domicile réalisées chez les personnes
mentionnées audit III et le nombre total d'heures effectuées au cours de l'année civile. 

II.-Lorsque le salaire annuel brut est égal ou supérieur au SMIC majoré de 20 %, le montant annuel de l'exonération est égal
au produit de la rémunération annuelle brute versée au salarié par un coefficient déterminé par l'application de la formule
suivante : 

Coefficient = 1,2 × T/0,4 × (1,6 × SMIC calculé pour un an/ rémunération annuelle brute-1). 

Pour l'application de la formule ci-dessus, la valeur de T, le salaire minimum de croissance et la rémunération à prendre en
compte sont déterminés selon les modalités définies à l'article D. 241-7. 

III.-Pour les salariés en contrat à durée déterminée auprès d'un même employeur, le coefficient mentionné au II est déterminé
pour chaque contrat. 

IV.-Les dispositions des articles D. 241-8 et D. 241-9 s'appliquent au calcul de la réduction prévue au présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2018-1357 du 28 décembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et
contributions dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1357 du 28 décembre 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
