# Article D633-6

Pour les assurés commençant à exercer une activité professionnelle non salariée les assujettissant soit au régime d'assurance
vieillesse des professions artisanales, soit au régime d'assurance vieillesse des professions industrielles et commerciales,
la cotisation dont ils sont redevables au titre de l'année ou de la fraction d'année de début d'exercice est calculée sur la
base d'un revenu forfaitaire égal au tiers du plafond mentionné à l'article L. 633-10 et la cotisation provisionnelle dont
ils sont redevables au titre de l'année suivante sur la base d'un revenu forfaitaire égal à la moitié dudit plafond. 

En application du quatrième alinéa de l'article L. 131-6, la caisse, sur demande de l'assuré, peut réduire à titre
exceptionnel l'assiette de la cotisation provisionnelle jusqu'à 1/10 du plafond mentionné à l'article L. 633-10 pour la
première année d'activité, compte tenu des éléments d'appréciation fournis par l'intéressé sur l'importance du revenu
professionnel qu'il est susceptible de retirer de l'exploitation de son entreprise.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°95-158 du 15 février 1995 - art. 1 () JORF 17 février 1995

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-10 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-7 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-6 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
