# Article D168-11

Pour bénéficier de l'allocation journalière du proche aidant, les personnes mentionnées à l'article L. 168-8 adressent leur
demande au moyen d'un formulaire homologué en vigueur à leur organisme débiteur des prestations familiales lorsqu'elles ou un
membre de leur foyer sont allocataires. Dans les autres situations, les personnes susmentionnées adressent ce formulaire à
l'organisme débiteur des prestations familiales déterminé en application des dispositions de l'article R. 514-1.

La demande d'allocation est accompagnée des pièces prévues aux 3° et 4° de l'article D. 3142-8 du code du travail.

Pour les personnes mentionnées aux articles L. 7221-1 et L. 7311-3 du code du travail, au 1° et au dernier alinéa de
l'article L. 611-1 du présent code et à l'article L. 722-9 du code rural et de la pêche maritime, la demande d'allocation est
complétée par une déclaration attestant la suspension ou la réduction de l'activité professionnelle. Pour chacun des mois de
demande de versement de l'allocation, elles adressent à l'organisme débiteur des prestations familiales une déclaration
attestant le nombre de journées ou de demi-journées d'interruption d'activité prises au cours du mois considéré.

**Nota:**

Conformément à l’article 5 du décret n° 2020-1208 du 1
  <sup>er</sup> octobre 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'allocation visant à l'indemnisation des périodes
de congés ou de cessation d'activités courant à compter du 30 septembre 2020. Par dérogation aux dispositions de l'article D.
168-11, dans sa rédaction issue du présent décret, et jusqu'au 1er juillet 2021, les bénéficiaires d'un congé de proche
aidant transmettent en complément de leur demande d'allocation journalière du proche aidant une attestation de leur employeur
précisant le bénéfice du congé en application de l'article L. 3142-16 du code du travail ou, pour les agents publics, une
attestation de l'employeur précisant le bénéfice de congé en application des dispositions législatives ou réglementaires
applicables à ces agents

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-1208 du 1er octobre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L722-9
  - Code du travail - art. D3142-8
  - Code du travail - art. L7221-1
  - Code du travail - art. L7311-3
