# Article D242-13

Bénéficient de l'exonération prévue à l'article L. 131-2 : 

1°) les personnes totalement privées d'emploi qui perçoivent soit l'un des avantages mentionnés à l'article D. 242-12, versés
par les institutions prévues au livre III, titre V, chapitre 1er, section V du code du travail, soit le revenu d'activité
maintenu aux titulaires de l'indemnité de formation, lorsque le montant journalier de ces avantages n'excède pas le septième
du produit de la valeur horaire du salaire minimum de croissance en vigueur à la date du paiement, par le nombre d'heures
correspondant à la durée légale hebdomadaire du travail ; 

2°) les personnes totalement privées d'emploi qui perçoivent les avantages mentionnés à l'article D. 242-12, versés par
l'employeur, lorsque le montant mensuel de ces avantages n'excède pas le douzième du produit de la valeur horaire du salaire
minimum de croissance en vigueur à la date du paiement, par le nombre d'heures correspondant à cinquante-deux fois la durée
légale hebdomadaire du travail ; 

3°) les personnes partiellement privées d'emploi, lorsque le montant cumulé de leur rémunération d'activité et des avantages
mentionnés à l'article D. 242-12 n'excède pas la valeur déterminée, selon le cas, au 1° ou 2° du présent alinéa. 

Les montants maximum des rémunérations et avantages déterminés en application des dispositions du présent article sont
arrondis à l'euro supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-445 du 28 mai 1982 - art. 2, v. init.
  - Décret n°82-445 du 28 mai 1982 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-12

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-21-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-24 (V)
