# Article D742-24

Pour les assurés volontaires mentionnés au 1° de l'article L. 742-6, affiliées au titre d'une activité mentionnée aux
articles L. 640-1 et L. 651-1, les cotisations dues au titre des deux premières années sont assises, à titre provisionnel,
sur les revenus d'activité non salariés de la dernière année civile d'activité entière, tels qu'ils sont définis à l'article
L. 131-6. Les cotisations des années suivantes sont assises sur les revenus d'activité non salariés tels qu'ils sont
communiqués à la caisse par les assurés.

Par dérogation à l'alinéa précédent, pour les personnes dont l'activité non salariée au titre de laquelle ils bénéficient de
l'admission à l'assurance volontaire débute au moment de leur demande à cette admission, les cotisations dues au titre des
deux premières années sont calculées dans les conditions prévues à l'article D. 131-2-1.

Pour les assurés volontaires mentionnés au 2° de l'article L. 742-6, affiliées au titre d'une activité mentionnée aux
articles L. 640-1 et L. 651-1, les cotisations dues au titre de la première année sont assises sur les revenus d'activité non
salariés de la dernière année civile d'activité entière, tels qu'ils sont définis à l'article L. 131-6. Pour le calcul des
cotisations dues au titre des années suivantes, ces revenus sont revalorisés en appliquant le taux d'évolution du plafond
défini à l'article L. 241-3 constaté entre le 1er janvier de l'année correspondant à sa dernière année d'activité et le 1er
janvier de l'année en cours.

Pour les assurés volontaires mentionnés au 5° de l'article L. 742-6, affiliées au titre d'une activité mentionnée aux
articles L. 640-1 et L. 651-1, les cotisations sont assises sur les revenus mentionnés à l'article D. 642-5-2 ayant servi de
base au calcul des cotisations dues au titre de la dernière année civile d'activité entière ou, à défaut, de la dernière
année civile d'activité, revalorisés dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-1215 du 29 décembre 1973 - art. 7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-41 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-21 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
