# Article D241-1-1

Pour l'application des dispositions de l'article L. 241-3-1 aux salariés dont la rémunération, en application de dispositions
réglementaires, conventionnelles ou du contrat de travail, n'est pas déterminée selon un nombre d'heures de travail
effectuées, le nombre d'heures considéré comme correspondant à la rémunération mensuelle versée, pris en compte pour le
calcul du salaire correspondant à l'activité exercée à temps plein mentionné à l'article R. 241-0-2, est égal : 

1° Pour les salariés dont la durée de travail est fixée par une convention individuelle de forfait annuel en heures, à
cinquante-deux douzièmes du rapport entre ce forfait et 45,7 ; 

2° Pour les travailleurs à domicile mentionnés à l'article L. 721-1 du code du travail et pour les concierges et employés
d'immeubles à usage d'habitation mentionnés à l'article L. 771-1 du même code, au rapport entre la rémunération mensuelle
versée au cours du mois civil considéré et le taux horaire du salaire minimum de croissance ; 

3° Pour les autres salariés, non mentionnés au 1° ou au 2° ci-dessus, au rapport entre la rémunération mensuelle versée au
cours du mois civil considéré et le taux horaire du salaire minimum de croissance majoré de 70 %. 

Pour l'application des dispositions du présent article : 

a) Le salaire minimum de croissance est pris en compte pour sa valeur la plus élevée en vigueur au cours de la période
d'emploi rémunérée ; 

b) La rémunération mensuelle prise en compte est constituée des revenus d'activité tels qu'ils sont pris en compte pour la
détermination de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1 du présent code, versés au salarié au cours du mois
civil considéré.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-821 du 27 septembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L721-1
  - Code du travail - art. L771-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-0-2 (V)

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-51 (V)
