# Article D634-2

Pour l'ouverture du droit à pension, sont prises en considération les périodes postérieures au 31 décembre 1972 énumérées ci-
dessous :

1° Le trimestre civil au cours duquel l'assuré a bénéficié, au titre de l'article D. 613-14, du soixantième jour
d'indemnisation, un trimestre étant également décompté pour chaque nouvelle période d'indemnisation de soixante jours ; (1)

2° Le trimestre civil au cours duquel l'assuré a bénéficié du quatre-vingt-dixième jour d'indemnisation au titre de l'article
L. 613-19. Si la durée d'indemnisation a été inférieure à quatre-vingt-dix jours, le trimestre civil au cours duquel l'assuré
a bénéficié du dernier jour d'indemnisation est décompté comme période d'assurance. Un trimestre est également décompté pour
chaque nouvelle période d'indemnisation de quatre-vingt-dix jours ; (1)

3° Chaque trimestre civil au titre duquel sont versés des arrérages d'une pension d'invalidité servie au titre d'un régime
visé à l'article L. 635-2 ou comportant une échéance de paiement des arrérages d'une telle pension servie au titre de
l'assurance volontaire prévue à l'article L. 742-1 ;

4° Chaque trimestre civil comportant au moins cinquante jours correspondant à :

a) Des périodes antérieures au 1er janvier 1980 durant lesquelles l'assuré était en situation de chômage involontaire
constaté ;

b) Des périodes de perception de l'allocation mentionnée à l'article L. 5424-25 du code du travail ;

c) Des périodes pendant lesquelles l'assuré dont l'âge est inférieur à celui prévu au 1° de l'article L. 351-8 et en état de
chômage n'a pu bénéficier ou a cessé de bénéficier de l'allocation mentionnée au b. Toutefois, ces périodes ne sont prises en
compte que dans les conditions et limites suivantes :

- La première période de chômage non indemnisé, qu'elle soit continue ou non, est prise en compte dans la limite d'un an et
demi, sans que plus de six trimestres d'assurance puissent être comptés à ce titre ;

- Chaque période ultérieure de chômage non indemnisé est prise en compte à condition qu'elle succède immédiatement à une
période de chômage indemnisé, dans la limite d'un an. Cette dernière limite est portée à cinq ans lorsque l'assuré justifie
d'une durée de cotisation d'au moins vingt ans, est âgé d'au moins cinquante-cinq ans à la date où il cesse de bénéficier de
l'allocation susmentionné et ne relève pas à nouveau d'un régime obligatoire d'assurance vieillesse ;

d) Des périodes de stage mentionnées au 8° de l'article L. 351-3.

5° Chaque trimestre civil comportant une échéance de paiement des arrérages d'une rente d'accident du travail correspondant à
une incapacité permanente au moins égale à 66 p. 100 servie au titre de l'assurance volontaire prévue à l'article L. 743-1 ;

6° Les périodes mentionnées à l'article R. 351-12,4°, a, et 6°, dans le cas où l'intéressé était précédemment affilié au
régime social des indépendants.

L'application des dispositions précédentes ne peut avoir pour effet de porter à un chiffre supérieur à quatre le nombre de
trimestres d'assurance valables au titre d'une même année civile.

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 4 du décret n° 2017-737 du 3 mai 2017, ces dispositions s'appliquent aux périodes d'assurance
postérieures au 31 décembre 2017.

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-976 du 20 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er novembre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-1214 du 29 décembre 1973 - art. 2 (M)
  - Décret n°73-1214 du 29 décembre 1973 - art. 1 (V)
  - Décret n°73-1214 du 29 décembre 1973 - art. 2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°87-595 du 22 juillet 1987 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-4 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-8 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-876 du 29 novembre 1989
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-876 du 29 novembre 1989 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-976 du 20 septembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L743-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12
