# Article D131-6-2

Pour les travailleurs indépendants qui relèvent des régimes définis aux articles 50-0, 64 bis et 102 ter du code général des
impôts mais ne relèvent pas des dispositions de l'article L. 133-6-8, l'exonération mentionnée à l'article L. 131-6-4 est
prolongée :

1° A hauteur des deux tiers des montants mentionnés au II de l'article D. 131-6-1 au titre des douze mois qui suivent la
période prévue au I de ce même article ;

2° A hauteur d'un tiers des montants mentionnés au II de ce même article au titre des douze mois qui suivent la période
prévue au 1°.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-1215 du 20 novembre 2019, ces dispositions sont applicables aux cotisations et
contributions sociales dues au titre des périodes d'activité courant à compter du 1er janvier 2020.

Les dispositions de l'article D. 131-6-2 dans leur rédaction antérieure audit décret restent applicables aux cotisations et
contributions de sécurité sociale dues par les travailleurs indépendants ayant débuté leur activité avant le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1357 du 28 décembre 2018 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1215 du 20 novembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1215 du 20 novembre 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-10 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-2 (T)
