# Article D461-8

La déclaration de maladie imposée à l'intéressé en vertu de l'article L. 461-5 doit être faite à la caisse primaire
d'assurance maladie ou, le cas échéant, à l'organisation spéciale de sécurité sociale, même si le certificat médical prévu
audit article ne conclut qu'au changement d'emploi. Cette déclaration doit mentionner les établissements dans lesquels
l'intéressé a été occupé à des travaux l'exposant au risque de l'une des affections mentionnées à l'article D. 461-5 ainsi
que les dates de début et de fin de chaque période d'exposition au risque. 

Au vu des documents reçus et, le cas échéant, des éléments en sa possession qu'elle y annexe, la caisse primaire ou
l'organisation spéciale de sécurité sociale détermine, après avis du service du contrôle médical, compte tenu des
dispositions du troisième alinéa de l'article D. 461-10, en vue de l'examen prévu à l'article D. 461-13 et sous réserve de la
décision à intervenir à l'issue de l'instruction du dossier, si cet examen doit être effectué par le médecin agréé en matière
de pneumoconioses ou par le collège de trois médecins prévu au quatrième alinéa de l'article D. 461-14. Elle annexe son avis
motivé aux documents transmis à l'inspecteur du travail ou au fonctionnaire chargé de la surveillance de la dernière
entreprise dans laquelle le travailleur a été exposé au risque de l'une des affections mentionnées à l'article D. 461-5
conformément aux dispositions du quatrième alinéa de l'article L. 461-5.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-16 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-5 (V)
  - Code rural - art. D761-53 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-5 (M)
