# Article D542-5-1

Pour les personnes qui perçoivent l'allocation de logement visée au II de l'article D. 542-5, la dépense nette de logement
obtenue en déduisant de la somme du loyer principal pris en compte (L) et du montant forfaitaire des charges (C) le montant
mensuel de l'allocation de logement doit être au moins égale à un minimum forfaitaire fixé à 15 euros. 

Lorsque la dépense nette de logement est inférieure au minimum forfaitaire, il est appliqué au montant mensuel de
l'allocation de logement un abattement égal à la différence constatée. 

Dans les cas mentionnés aux 1°, 3° et 4° de l'article D 542-24, la mensualité nette obtenue en déduisant des charges
mensuelles de prêts déclarés, majorées du montant forfaitaire des charges, le montant de l'allocation de logement due aux
accédants, doit être au moins égale à un minimum déterminé par le produit d'un coefficient fixé par arrêté conjoint des
ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et du logement et du montant des ressources prises en
compte pour le calcul de l'allocation de logement, déterminées en application des articles D 542-10 et D 542-11. Lorsque la
mensualité nette est inférieure au minimum, il est appliqué au montant mensuel de l'allocation un abattement égal à la
différence constatée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Cité par_:

  - Décret n°88-1071 du 29 novembre 1988 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 5 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 5 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-698 du 31 juillet 2001 - art. 5 () JORF 2 août 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-17 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-6 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (V)
