# Article D613-4-2

L'indemnité journalière forfaitaire prévue à l'article L. 613-19 et au premier alinéa de l'article L. 613-19-2 est égale à
1/60 du montant mensuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3. Elle est versée sous réserve de cesser toute activité :

1° A la mère, pendant au moins trente jours consécutifs compris dans la période commençant trente jours avant la date
présumée de l'accouchement et se terminant trente jours après ; cette période d'indemnisation peut être prolongée, à la
demande de l'assurée, par une ou deux périodes de quinze jours consécutifs.

En cas d'accouchement plus de six semaines avant la date initialement prévue et exigeant l'hospitalisation postnatale de
l'enfant, la période d'indemnisation est augmentée du nombre de jours courant de la date effective de l'accouchement au début
de la période de trente jours précédant la date initialement prévue.

2° Au père, pendant onze jours consécutifs au plus, ou dix-huit jours consécutifs au plus en cas de naissances ou d'adoptions
multiples, débutant dans la période de quatre mois suivant la naissance ou l'arrivée au foyer de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Cité par_:

  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 29-2 (V)
  - Décret n°2015-101 du 2 février 2015 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-10 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-10-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-29 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-3 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-14 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-6 (T)

_Créé par_:

  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-4-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-4-2 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-2 (V)
