# Article D742-18

L'affiliation à l'assurance volontaire prend effet, sous réserve des dispositions des alinéas suivants, à compter du premier
jour du trimestre civil qui suit la demande. Toutefois, les personnes mentionnées au 1° de l'article L. 742-6 peuvent
demander que leur affiliation à l'assurance volontaire prenne effet au premier jour du trimestre civil suivant la date à
laquelle elles ont commencé à exercer une activité professionnelle non salariée à l'étranger, les personnes mentionnées aux
2°, 3° et 5° de l'article L. 742-6 que leur affiliation prenne effet à la date de leur radiation à titre de cotisant
obligatoire et les personnes mentionnées au 4° de l'article L. 742-6 que leur affiliation prenne effet au premier jour du
trimestre civil suivant la date à laquelle elles ont commencé à participer à l'exercice de l'activité professionnelle non
salariée du chef d'entreprise.

Les personnes mentionnées au 1° de l'article L. 742-6 peuvent demander que leur affiliation à l'assurance volontaire prenne
effet au premier jour du trimestre civil suivant la date à laquelle elles ont commencé à exercer une activité professionnelle
non salariée à l'étranger, sans que le nombre d'années prises en compte puisse excéder cinq années pour les personnes
exerçant une profession mentionnée à l'article L. 640-1.

Les personnes mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 742-6 peuvent demander que leur affiliation prenne effet à la date de
leur radiation à titre de cotisant obligatoire.

Les personnes mentionnées au 4° de l'article L. 742-6 peuvent demander que leur affiliation prenne effet au premier jour du
trimestre civil suivant la date à laquelle elles ont commencé à participer à l'exercice de l'activité professionnelle non
salariée du chef d'entreprise.

Lorsque ces mêmes personnes sont les conjoints du chef d'entreprise, celles-ci peuvent également demander que leur
affiliation prenne effet au premier jour de l'année civile au cours de laquelle leur demande a été présentée ou, en cas de
début d'activité du chef d'entreprise, en même temps que l'affiliation de ce dernier, si ces personnes remplissent à  cette
date les conditions requises au 4° de l'article L. 742-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-1215 1973-12-29 art. 1 2°
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-22 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-14 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6
