# Article D713-17

En application de l'article L. 131-9, le taux de la cotisation afférente à la couverture des prestations en nature de
l'assurance maladie et maternité à la charge des militaires en service ou en mission dans les territoires d'outre-mer est
fixé à 2,7 %. Cette cotisation est précomptée sur les soldes des intéressés qui sont payées pour le net. Le taux de la
cotisation à la charge de l'Etat pour ces militaires est fixé à 2,95 %.

Ces taux sont appliqués à la solde soumise à retenue pour pension et à la solde spéciale que percevraient les intéressés
s'ils étaient en service en métropole.

Pour la couverture des prestations en nature, le taux de la cotisation due au titre des militaires en service ou en mission
en Polynésie française, lorsqu'ils sont rémunérés sur le budget général de l'Etat ou sur le budget d'un établissement public
de l'Etat ne présentant pas un caractère industriel et commercial, est fixé à 16,15 %, soit 9,70 % à la charge de l'Etat et
6,45 % à la charge de l'assuré en application de l'article L. 131-9.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-1895 du 30 décembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux cotisations de
sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

Conformément à l'article 8 du décret n° 2017-1891 du 30 décembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et aux
contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°87-470 du 30 juin 1987 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D713-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D713-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D713-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1891 du 30 décembre 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-1895 du 30 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (V)
