# Article D722-15-4

Par dérogation aux durées fixées à l'article D. 722-15-2, l'indemnité journalière forfaitaire peut également être attribuée,
sur prescription médicale, au cours de la période prénatale, en cas d'état pathologique résultant de la grossesse, pendant
une durée supplémentaire n'excédant pas deux semaines. La cessation d'activité à laquelle correspond cette indemnité peut
être prescrit à partir de la déclaration de grossesse. 

Dans le cas où l'enfant est resté hospitalisé jusqu'à l'expiration de la sixième semaine suivant l'accouchement, l'assurée
peut demander le report, à la date de la fin de l'hospitalisation de l'enfant, de tout ou partie de la période
d'indemnisation à laquelle elle peut encore prétendre en application de l'article D. 722-15-2. Toutefois, pour l'assurée
bénéficiaire de la période supplémentaire de congé prénatal prévue au second alinéa de l'article D. 722-15-3, la possibilité
de report du reliquat de congé ne lui est ouverte qu'après consommation de cette période.

**Nota:**

Décret 2006-1312 du 25 octobre 2006 art. 3 : les présentes dispositions sont applicables aux accouchements intervenant à
compter du 3 juin 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1312 du 25 octobre 2006 - art. 2 () JORF 27 octobre 2006

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D646-3, v. 0.2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-3 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-6 (T)
