# Article D131-6-1

Pour les travailleurs indépendants relevant des dispositions de l'article L. 133-6-8, le taux global mentionné au premier
alinéa du même article est fixé à : 

a) 13,1 % pour ceux appartenant à la première catégorie mentionnée au 1 de l'article 50-0 du code général des impôts ; 

b) 22,5 % pour les professionnels libéraux affiliés à la section professionnelle mentionnée au 11° de l'article R. 641-1 ; 

c) 6,0 % pour les personnes mentionnées au 8° de l'article L. 613-1 lorsqu'elles exercent une activité de location de locaux
d'habitation meublés de tourisme, définis conformément à l'article L. 324-1 du code du tourisme ; 

d) 22,7 % dans les autres cas.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2017-301 du 8 mars 2017, les présentes dispositions sont applicables aux cotisations
et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-301 du 8 mars 2017 - art. 4

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1894 du 30 décembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
  - Code du tourisme. - art. L324-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-5-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1 (T)
