# Article D742-15

Les demandes d'adhésion à l'assurance volontaire doivent être présentées :

1° Dans un délai de dix ans à compter du premier jour de l'exercice de l'activité à l'étranger en ce qui concerne les
personnes mentionnées au 1° de l'article L. 742-6 ;

2° Dans un délai de six mois à compter de la date d'effet de la radiation de l'intéressé à titre de cotisant obligatoire, en
ce qui concerne les personnes mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 742-6, ou de la date à laquelle l'intéressé a commencé
à participer à l'exercice de l'activité professionnelle non salariée du chef d'entreprise en ce qui concerne les personnes
mentionnées au 4° de l'article L. 742-6.

Toutefois, les demandes d'adhésion présentées, en application des dispositions du même 4°, par les conjoints du chef
d'entreprise ne sont soumises à aucun délai.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°66-304 1966-05-13 art. 3 al. 2, al. 3, al. 4, al. 6
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-20 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-25-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7
