# Article D621-3

I.-Le taux de la cotisation prévue à l'article L. 621-2 est fixé à 6,50 % pour les travailleurs indépendants relevant des
articles L. 640-1 et L. 723-1. 

Cette cotisation est assise sur l'ensemble des revenus d'activité, tels qu'ils sont définis à l'article L. 131-6. 

II.-En application de l'article L. 621-3, lorsque le montant annuel de leur revenu d'activité est inférieur à 110 % de la
valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale déterminée conformément à l'article D. 613-2, le taux prévu au I est
déterminé selon la formule suivante : 

Taux = [(T1-T2)/ (1,1 × PSS)] × r + T2 

où :

- T1 est égal au taux de cotisation fixé au I ;

- T2 est égal à 1,5 % ;

- PSS est la valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale déterminée conformément à l'article D. 613-2 ;

- r est le revenu d'activité, tel que défini à l'article L. 131-6.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 du décret n° 2017-1894 du 30 décembre 2017, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1894 du 30 décembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D621-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-3 (V)
