# Article D767-13

Le directeur du fonds est nommé par décret, sur proposition du ministre chargé des immigrés.

Sous le contrôle du conseil d'administration, il exécute les décisions de celui-ci, veille à l'exécution des conventions et
accords prévus aux articles D. 767-2 et D. 767-3, organise les services et gère l'établissement.

En dessous de seuils financiers fixés par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre chargé des immigrés, le
directeur répartit, dans le cadre du programme annuel mentionné à l'article D. 767-8, les crédits entre les organismes et
associations.

Il tient régulièrement informé le conseil d'administration des décisions mentionnées à l'alinéa précédent, qui sont soumises
à la tutelle de l'Etat dans les conditions prévues à l'article D. 767-10.

Le directeur dépose chaque année un rapport sur les actions qui ont bénéficié du concours de l'établissement et sur la
situation financière de celui-ci.

Il représente le fonds en justice et dans tous les actes de la vie civile.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°83-28 du 18 janvier 1983 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°90-142 du 14 février 1990 - art. 1 () JORF 15 février 1990

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1990
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1990 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 février 1990 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-3 (M)
