# Article D612-17

Pour les membres des professions libérales au titre de la maladie et de la maternité, l'organisme conventionné fait connaître
à ses assurés le montant et l'échéance de la cotisation dont ils sont redevables ou les avise qu'ils sont exonérés du
versement des cotisations.

La caisse nationale détermine, s'il y a lieu, le ou les documents justificatifs du paiement des cotisations qui doivent être
remis par l'organisme conventionné aux assurés, dès que ceux-ci se sont acquittés des cotisations et, éventuellement, des
majorations de retard dont ils sont redevables.

A chaque échéance, lorsque le paiement effectué par l'assuré est inférieur au montant cumulé de la cotisation de base visée à
l'article D. 612-2 et de la cotisation supplémentaire visée à l'article D. 612-9, l'organisme conventionné affecte en
priorité le versement au régime obligatoire de base et le solde à la couverture des prestations supplémentaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 24 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 11 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-12 (AbD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-878 du 14 mai 2007 - art. 3 () JORF 15 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1894 du 30 décembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-9
