# Article D553-4

Lorsque l'indu a été constitué au titre d'une prestation qui a cessé ou dont le montant est insuffisant pour permettre la
déduction de la retenue mensuelle, celle-ci est déduite des autres prestations servies au débiteur en application des
articles L. 511-1,  L. 821-5-1  du code de la sécurité sociale, L. 262-46 du code de l'action sociale et des familles et L.
812-1 du code de la construction et de l'habitation. Dans ce cas, la retenue mensuelle, calculée conformément aux
dispositions de l'article D. 553-1, peut être opérée prioritairement sur les prestations à échoir versées directement au
débiteur.

Lorsque l'indu a été constitué au titre d'une prestation versée en tiers payant et toujours à échoir, la retenue mensuelle
peut être opérée prioritairement sur les éventuelles prestations à échoir versées directement à l'allocataire, en application
des deuxièmes alinéas des articles L. 553-2 et L. 821-5-1 du code de la sécurité sociale, du cinquième alinéa des articles L.
262-46 du code de l'action sociale et des familles et de l'article L. 823-9 du code de la construction et de l'habitation.

En cas d'indus multiples, une seule retenue mensuelle est opérée sur les prestations à échoir. Cette retenue contribue au
remboursement du montant de chaque indu, par ordre d'ancienneté, jusqu'à l'extinction de chacune des créances. En cas d'indus
constatés à la même date, l'indu dont le montant est le plus faible est recouvré en priorité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-830 du 2 août 1985 - art. 9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art. 13

_Cité par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art. R823-24 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-28-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-5 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-46
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
