# Article D651-10

Lorsque la société ou l'entreprise assujettie n'a pas effectué auprès de l'organisme chargé du recouvrement la déclaration
prévue à l'article L. 651-5 dans les délais prescrits pour l'application de cet article, le chiffre d'affaires pour asseoir
la contribution est fixé d'office par ledit organisme à partir des éléments dont il dispose ou des comptes annuels dont il
est fait publicité.

Les montants dus, lorsque le chiffre d'affaires estimé est supérieur ou égal au seuil fixé par le premier alinéa de l'article
L. 651-3, sont réclamés à titre provisionnel, par voie de mise en demeure dans les conditions mentionnées à l'article L.
244-2.

Lorsque l'organisme ne dispose pas d'éléments suffisants pour établir une estimation du chiffre d'affaires dans les
conditions prévues au premier alinéa, celui-ci est fixé forfaitairement par rapport au seuil fixé au premier alinéa de
l'article L. 651-3 et les montants dus sont réclamés à titre provisionnel selon les modalités définies à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-368 du 29 avril 1970 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°73-344 1973-03-23 art. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-755 du 1 septembre 1999 - art. 5 () JORF 4 septembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

_Abrogé par_:

  - Décret n°2004-197 du 2 mars 2004 - art. 5 (V) JORF 3 mars 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2004-197 du 2 mars 2004 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-6 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (M)
