# Article D634-11-2

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 634-6, les revenus professionnels annuels non salariés définis à
l'article L. 131-6 procurés par l'exercice d'une activité par l'assuré postérieurement à l'entrée en jouissance de sa pension
ne doivent pas excéder la moitié du plafond prévu au premier alinéa de l'article L. 241-3, rapportée à la durée de cet
exercice lorsque cette durée est inférieure à un an. Lorsque l'assuré poursuit son activité conformément au sixième alinéa de
l'article D. 634-11-1, les revenus pris en compte sont également rapportés à la durée de cet exercice, lorsque celle-ci est
inférieure à un an. 

Toutefois dans les zones de revitalisation rurales et dans les quartiers prioritaires de la politique de la ville mentionnés,
respectivement, à l'article 1465 A et au I de l'article 1466 A du code général des impôts, cette limite est fixée au plafond
prévu au premier alinéa de l'article L. 241-3. 

Pour la détermination de la durée d'exercice mentionnée au premier alinéa, il n'est pas tenu compte des mois civils suivant
celui au cours duquel l'assuré remplit les conditions prévues aux troisième, quatrième et cinquième alinéas de l'article L.
634-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1466 A
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-5 (V)
