# Article D225-3

I.-Les comptes de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale permettant, notamment, la centralisation quotidienne
de la trésorerie des organismes du régime général et l'approvisionnement en trésorerie de ces organismes sont ouverts dans
les livres de la Caisse des dépôts et consignations. 

A ce titre, il est ouvert un compte courant central dans les livres de la Caisse des dépôts et consignations au nom de
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. 

Les dispositions de l'alinéa précédent sont sans préjudice de l'ouverture d'autres comptes dans les livres de la Caisse des
dépôts et consignations. 

La Caisse des dépôts et consignations transmet, chaque jour, à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale la
situation des opérations effectuées sur les comptes mentionnés au présent I. 

Les comptes du présent I enregistrent en recettes et en dépenses les opérations associées aux missions prévues aux 1° à 3° de
l'article D. 225-1. 

II.-L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale peut également ouvrir des comptes auprès de la Banque de France
pour : 

1° La sécurisation et l'optimisation de l'alimentation des comptes mentionnés au I du présent article y compris par la mise
en réserve de fonds au titre de la gestion des risques ; 

2° Le placement des excédents durables ou des autres disponibilités mentionnés à l'article R. 255-4. 

III.-L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale peut ouvrir un compte auprès du Trésor afin d'assurer le paiement
centralisé de la retenue à la source prévue à l' article 204 A du code général des impôts  sur les prestations versées par
les organismes du régime général ainsi que dans le cadre des dispositifs mentionnés au L. 133-5-6 gérés par le régime
général. 

Les agents comptables de ces organismes peuvent être mandatés pour procéder à des opérations sur ce compte. 

IV.-Aucun des comptes mentionnés au présent article ne peut être débiteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1323 du 28 décembre 2018 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-198 du 15 mars 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A
  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. R255-4
