# Article D621-2

I.-En application des articles L. 621-1 et L. 621-3, le taux de la cotisation d'assurance maladie et maternité des
travailleurs indépendants qui ne relèvent pas des articles L. 640-1 et L. 723-1 fait l'objet d'une exonération et d'une
réduction supplémentaire lorsque le montant annuel de leur revenu d'activité est inférieur à 40 % de la valeur annuelle du
plafond déterminée conformément à l'article D. 613-2. 

Le taux prévu à l'alinéa précédent est déterminé selon la formule suivante : 

Taux = [(T1-T2)/ (1,1 × PSS)] × r + [(T2-T3)/ (0,4 × PSS) × r] + T3 

où :

- T1 est égal au taux de cotisation fixé au I de l'article D. 621-1 ;

- T2 est égal à 2,2 % ;

- T3 est égal à 0,85 % ;

- PSS est la valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale déterminée conformément à l'article D. 613-2 ;

- r est le revenu d'activité, tel que défini à l'article L. 131-6. 

II.-En application de l'article L. 621-3, lorsque le montant annuel de leur revenu d'activité est compris entre 40 % et 110 %
de la valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale déterminée conformément à l'article D. 613-2, le taux de la
cotisation d'assurance maladie et maternité des travailleurs indépendants qui ne relèvent pas des articles L. 640-1 et L.
723-1 est déterminé, selon la formule suivante : 

Taux = [(T1-T2)/ (1,1 × PSS)] × r + T2 

où :

- T1 est égal au taux de la cotisation fixé au I de l'article D. 621-1 ;

- T2 est égal à 2,2 % ;

- PSS est la valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale déterminée conformément à l'article D. 613-2 ;

- r est le revenu d'activité, tel que défini à l'article L. 131-6.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 du décret n° 2017-1894 du 30 décembre 2017, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1894 du 30 décembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D621-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D621-4 (V)
