# Article D711-8

I. – Pour les salariés affiliés simultanément au régime spécial de sécurité sociale dans les mines et au régime général de
sécurité sociale en application des dispositions des premier, deuxième et troisième alinéas de l'article 11 de la loi n°
73-1128 du 21 décembre 1973 de finances rectificative pour 1973 ou du deuxième alinéa de l'article 8 du décret n° 46-2769 du
27 novembre 1946 portant organisation de la sécurité sociale dans les mines, la réduction prévue à l'article L. 241-13
s'applique séparément aux cotisations et aux contributions à la charge de l'employeur dues dans le champ du régime spécial
d'une part et dans le champ du régime général, du régime de retraite complémentaire des salariés et du régime d'assurance
chômage d'autre part.

II. – A. – Pour les employeurs mentionnés au 1° de l'article L. 813-5 du code de la construction et de l'habitation, le
montant de la réduction est calculé dans chaque régime sur la base du coefficient T précisé dans le tableau ci-dessous :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>COTISATIONS ET CONTRIBUTIONS

dues dans le champ du régime spécial</th>
      <th>

COTISATIONS ET CONTRIBUTIONS

dues dans le champ du régime général, du régime

de retraite complémentaire des salariés et du régime d'assurance chômage</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité : 0,0935</td>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance maladie et maternité, cotisations d'allocations familiales, contribution de solidarité autonomie,
accidents du travail et maladies professionnelles, cotisation invalidité et décès, contributions au fonds national d'aide au
logement, cotisations de retraite complémentaire, contributions d'assurance chômage : 0,2080</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité autonomie : 0,0625</td>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'allocations familiales, accidents du travail et maladies
professionnelles, contribution au fonds national d'aide au logement, cotisations de retraite complémentaire, contributions
d'assurance chômage : 0,2555</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité
autonomie : 0,1560</td>
      <td align="center">

Fonds national d'aide au logement, accidents du travail et maladies et professionnelles, allocations familiales, cotisations
de retraite complémentaire, contributions d'assurance chômage : 0,1430</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

B. – Pour les employeurs mentionnés au 2° de l'article L. 813-5 du code de la construction et de l'habitation, le montant de
la réduction est calculé dans chaque régime sur la base du coefficient T précisé dans le tableau ci-dessous :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>COTISATIONS ET CONTRIBUTIONS

dues dans le champ du régime spécial</th>
      <th>

COTISATIONS ET CONTRIBUTIONS

dues dans le champ du régime général, du régime

de retraite complémentaire des salariés et du régime d'assurance chômage</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité : 0,0935</td>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance maladie et maternité, cotisations d'allocations familiales, contribution de solidarité autonomie,
accidents du travail et maladies professionnelles, cotisation invalidité et décès, contributions au fonds national d'aide au
logement, cotisations de retraite complémentaire, contributions d'assurance chômage : 0,2120</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité autonomie : 0,0625</td>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'allocations familiales, accidents du travail et maladies
professionnelles, contribution au fonds national d'aide au logement, cotisations de retraite complémentaire, contributions
d'assurance chômage : 0,2595</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité
autonomie : 0,1560</td>
      <td align="center">

Fonds national d'aide au logement, accidents du travail et maladies et professionnelles, allocations familiales, cotisations
de retraite complémentaire, contributions d'assurance chômage : 0,1470</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 8
  - Loi n°73-1128 du 21 décembre 1973 - art. 11
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L813-5

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-158 du 24 février 2020 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-7 (M)
