# Article D862-5

Les organismes de sécurité sociale mentionnés au a de l'article L. 861-4 transmettent trimestriellement au fonds mentionné à
l'article L. 862-1 et à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, au plus tard le dernier jour ouvré du mois qui
suit le trimestre considéré, un état des sommes mentionnées au a de l'article L. 862-2.

Pour les organismes qui ne sont pas régis par les dispositions de l'article D. 225-2-1, les conventions mentionnées à
l'article D. 134-13 prévoient les modalités selon lesquelles sont réglées les remboursements des sommes mentionnées au
précédent alinéa.

Les remboursements dus à l'ensemble des organismes mentionnés au a de l'article L. 861-4 font l'objet d'imputations sur le
compte ouvert, en application des dispositions de l'article D. 225-2, pour le fond mentionné à l'article L. 862-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-623 du 21 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er janvier 2020.

La régularisation au titre de 2019, due aux organismes de sécurité sociale mentionnés au a de l'article L. 861-4 du même
code, est opérée au plus tard le 15 février 2020, sur la base d'un état adressé au plus tard le 31 janvier par ces organismes
au fonds mentionné à l'article L. 862-1 du même code et à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, à hauteur :

- d'une part, de la différence entre la somme des trois premiers acomptes versés en 2019 et le montant correspondant au
produit du nombre de personnes bénéficiant de la prise en charge des dépenses mentionnées à l'article L. 861-3 du même code,
arrêté au dernier jour du deuxième mois du trimestre, pour les trois premiers trimestres 2019, par les trois quarts du
montant du forfait annuel défini à l'article D. 862-1 du même code dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du
présent décret ;

- d'autre part, de la différence entre les montants des dépenses réellement engagées par ces organismes au titre de la prise
en charge des dépenses mentionnées à l'article L. 861-3 du même code pour le quatrième trimestre, minorées du montant des
participations dues à ces organismes, et le montant de l'acompte versé à ces mêmes organismes au titre du quatrième trimestre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2013-829 du 16 septembre 2013 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-623 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-2
