# Article D169-2

Pour la mise en œuvre de l'article L. 169-11, la Caisse nationale de l'assurance maladie est chargée :

1° De coordonner l'action des organismes d'assurance maladie. A cet effet, elle centralise les questions des assurés avant
leur transmission, s'il y a lieu, à leur régime d'affiliation ;

2° De coordonner l'envoi, par les organismes d'assurance maladie, aux personnes mentionnées aux articles L. 169-1 et L. 169-7
d'une attestation leur permettant de faire valoir, auprès des professionnels et établissements de santé, la dispense d'avance
des frais prévue à l'article L. 169-8 ;

3° D'évaluer, au vu des données statistiques fournies par les organismes d'assurance maladie, l'impact de la mise en œuvre
des articles L. 169-2 à L. 169-7 du présent code sur les dépenses des régimes obligatoires d'assurance maladie, du fonds
mentionné au premier alinéa de l'article L. 422-1 du code des assurances et de l'Etat.

Lorsqu'une personne mentionnée aux articles L. 169-1 ou L. 169-7 change d'organisme d'assurance maladie, les organismes
concernés en informent la Caisse nationale de l'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-8
  - Code des assurances - art. L422-1
