# Article D461-12

Le droit aux prestations, autres que la réadaptation fonctionnelle, la rééducation professionnelle et le reclassement,
prévues au 1° de l'article L. 431-1 et aux indemnités mentionnées au 2° du même article est ouvert au malade reconnu atteint
d'une des affections mentionnées à l'article D. 461-5 :

- lorsque les pneumoconioses visées au tableau n° 25 se manifestent par une insuffisance respiratoire chronique caractérisée
et dans les cas de complications énumérées au même tableau ;

- lorsque l'asbestose visée au tableau n° 30 se manifeste par une insuffisance respiratoire chronique caractérisée et dans
les cas de complications et autres maladies énumérées au même tableau et au tableau n° 30 bis ;

- lorsque la sidérose visée au tableau n° 44 se manifeste par une insuffisance respiratoire chronique caractérisée et dans
les cas de complications énumérées au même tableau ;

- lorsqu'il s'agit d'une affection broncho-pulmonaire primitive visée au tableau n° 44 bis associée à une sidérose ;

- lorsque la broncho-pneumopathie visée aux tableaux n°s 91 et 94 se manifeste par une insuffisance respiratoire chronique
caractérisée.

Dans les cas de complications aiguës énumérées ci-après :

insuffisance respiratoire aiguë, pneumothorax, tuberculose bactériologiquement confirmée, pleurésie, suppuration broncho-
pulmonaire, ainsi que dans les cas d'insuffisance respiratoire chronique caractérisée, les prestations susvisées sont
accordées sur avis favorable du médecin conseil. Dans les autres cas, elles le sont sur avis favorable du médecin agréé ou du
collège des trois médecins.

Le droit aux prestations est accordé pour six mois. Il peut être renouvelé par période de six mois sur avis du médecin
conseil.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°96-446 du 22 mai 1996 - art. 3 () JORF 25 mai 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V) JORF 2 septembre 1999

_Cité par_:

  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-16 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
