# Article D612-2

Les coûts afférents au recouvrement des cotisations mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 632-1 et au quatrième
alinéa de l'article L. 635-1 sont respectivement imputés aux régimes mentionnés aux mêmes articles. Le montant annuel en est
fixé à 1 % du produit annuel desdites cotisations. 

Les coûts afférents au service des prestations mentionnées à l'article L. 632-2 sont imputés au régime mentionné au même
article. Le montant annuel en est fixé à 2 % de la charge annuelle desdites prestations. 

Les coûts afférents au service des prestations mentionnées à l'article L. 635-1 sont imputés au régime mentionné au même
article. Le montant annuel en est fixé à 1,5 % de la charge annuelle desdites prestations. 

Les coûts afférents à la gestion financière et actuarielle des régimes mentionnés aux articles L. 632-2 et L. 635-4-1 sont
imputés à ces régimes. Le montant annuel en est fixé, au titre des activités prises en charge par l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale, à 0,11 % de l'encours des réserves desdits régimes constaté au 31 décembre de ladite année
et, au titre des activités prises en charge par la Caisse nationale d'assurance vieillesse, à 0,01 % dudit encours constaté à
la même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°88-666 du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
  - Décret n°90-96 du 25 janvier 1990 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°90-1260 du 31 décembre 1990 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°96-466 du 30 mai 1996 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-13 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2-1 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-29 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-170 du 26 février 2020 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D621-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L632-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L632-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-4-1
