# Article D742-26

Pour les assurés volontaires mentionnés au 5° de l'article L. 742-6, l'assiette de cotisation à laquelle est appliqué le taux
de la cotisation d'assurance vieillesse obligatoire en vigueur est déterminée selon les critères suivants : 

1° Les assurés dont les revenus sont égaux ou supérieurs au plafond annuel de sécurité sociale mentionné à l'article L. 241-3
cotisent sur une assiette correspondant à 100 % de ce plafond ; 

2° Les assurés dont les revenus sont inférieurs au montant du plafond annuel de sécurité sociale et supérieurs à la moitié de
ce plafond cotisent sur une assiette correspondant à 75 % de ce plafond ; 

3° Les assurés dont les revenus sont inférieurs ou égaux à la moitié du plafond annuel de sécurité sociale et supérieurs au
tiers de ce plafond cotisent sur une assiette correspondant à 50 % de ce plafond ; 

4° Les assurés dont les revenus sont égaux ou inférieurs au tiers du plafond annuel de sécurité sociale cotisent sur une
assiette correspondant au tiers de ce plafond. 

Les revenus pris en compte pour la détermination de l'assiette de cotisation d'assurance vieillesse sont ceux ayant servi de
base au calcul des cotisations de l'assurance vieillesse obligatoire dues au titre de l'année civile d'activité précédant
celle au cours de laquelle l'assuré cesse de remplir les conditions de l'affiliation obligatoire. Lorsque cette année civile
ne correspond pas à une année entière d'activité, les revenus pris en compte sont ceux de l'année au cours de laquelle
l'assuré cesse de remplir les conditions d'affiliation obligatoire, rétablis le cas échéant sur la base d'une année entière.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-1215 1973-12-29 art. 8 II al. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-33 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-694 du 27 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-694 du 27 mars 1993 - art. 4 (V)
  - TRANSFERE: Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2004-1239 du 22 novembre 2004 - art. 2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-23 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-27 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-28 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-769 du 29 juin 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-22 (V)
