# Article D742-21

Les assurés volontaires mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 742-6, affiliées au titre d'une activité autre que celles
mentionnées aux articles L. 640-1 et L. 651-1, sont, en vue du calcul du montant de leur cotisation, répartis en trois
catégories, chacune de ces catégories correspondant à un pourcentage du plafond annuel mentionné au premier alinéa de
l'article L. 213-1. Ce pourcentage est déterminé par un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé du budget. 

Les intéressés sont classés dans la catégorie correspondant à leur dernier revenu professionnel non salarié ou, à défaut d'un
tel revenu, dans la catégorie la plus élevée. 

La caisse peut toutefois décider, soit d'office, après enquête sur les revenus de toute nature des intéressés, leur
affectation à une catégorie supérieure, soit sur la demande des intéressés, au vu des justifications fournies et, s'il y a
lieu, après enquête, leur affectation à une catégorie inférieure ou supérieure. 

Le montant de la cotisation est déterminé en appliquant au revenu de la catégorie le taux de la cotisation en vigueur dans
l'assurance obligatoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-1215 du 29 décembre 1973 - art. 4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-24 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-17 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
