# Article D742-28

La validation des périodes d'activité professionnelle antérieure à la mise en vigueur du régime d'assurance vieillesse dont
relève l'activité exercée par l'intéressé est effectuée dans les conditions prévues par la réglementation applicable en
métropole à ce régime. 

Toutefois, cette validation est subordonnée au versement d'un montant de cotisations égal à celui des cotisations prévues au
premier alinéa de l'article L. 351-14-1 pour les assurés volontaires affiliés au titre d'une activité autre que celles
mentionnées aux articles L. 640-1 et L. 651-1 ou au premier alinéa de l'article D. 643-6 pour ceux affiliés au titre d'une
activité mentionnée à l'article L. 640-1. 

Pour les assurés âgés de soixante-sept ans ou plus à la date de présentation de leur demande de rachat, le montant des
cotisations est égal au montant des cotisations prévues par l'alinéa précédent pour les assurés âgés de soixante-deux ans,
diminué de 2,5 % par année révolue au-delà de cet âge.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-1215 1973-12-29 art. 8 III
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-13 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2004-1239 du 22 novembre 2004 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2008-458 du 15 mai 2008 - art. 2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-25 (V)
