# Article D762-7

Les bénéficiaires du dispositif sont tenus d'informer les services consulaires de toute modification de leur situation
personnelle ou patrimoniale. 

La vérification par les services consulaires de la conformité des ressources aux dispositions de l'article D. 762-3 est
vérifiée au moins une fois tous les trois ans. 

Quatre mois avant la fin de la période triennale, la Caisse des Français de l'étranger informe le bénéficiaire de la
nécessité de fournir aux services consulaires les informations nécessaires à l'examen de sa situation pour le maintien du
bénéfice des dispositions de l'article L. 762-6-5 3, ainsi que les services consulaires concernés de la nécessité de
transmettre la décision mentionnée au premier alinéa de l'article D. 762-6 quant au maintien du bénéficiaire dans le
dispositif prévu à l'article L. 762-6-5 avant l'échéance de la période triennale. 

Si le chef de la mission diplomatique ou du poste consulaire constate que le bénéficiaire ne remplit plus les conditions pour
bénéficier du dispositif prévu à l'article L. 762-6-5, ou si le bénéficiaire n'a pas fourni les informations mentionnées au
troisième alinéa,, la Caisse des Français de l'étranger notifie à l'intéressée la fin du bénéfice de la prise en charge
partielle de la cotisation prévu à l'article L. 762-6-5. Cette notification est communiquée au poste consulaire. Cette
décision prend effet le dernier jour du trimestre en cours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-604 du 18 juin 2019 - art. 3

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-604 du 18 juin 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-6 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-6-5
