# Article D611-37

Tout organisme conventionné doit ouvrir un compte de passage dans une banque agréée ou auprès de la Banque de France, pour
chacune des caisses de base avec laquelle il a passé convention. Ce compte est destiné à recevoir les seules cotisations et
majorations de retard versées par les affiliés en application du présent titre ainsi que les intérêts éventuellement produits
de façon automatique et obligatoire par le compte prévu à l'article R. 611-95 à chacune des échéances fixées par l'arrêté
pris en application de l'article D. 612-18 au profit du compte unique de disponibilités courantes ouvert par la caisse
nationale. Aucun autre prélèvement, aucune autre opération, autre que de régularisation, ne peuvent être effectués sur ce
compte.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-621 du 22 mai 2020, ces dispositions dans leur rédaction antérieure au présent
décret demeurent néanmoins applicables jusqu'au terme des conventions mentionnées au 7° du XVI de l'article 15 de la loi du
30 décembre 2017 de financement de la sécurité sociale pour 2018 susvisée, aux organismes délégataires en application
desdites conventions, sous réserve de remplacer les caisses de base par les caisses primaires d'assurance maladie et les
caisses générales de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Créé par_:

  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-39 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-18 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-95
