# Article D412-38

La charge des prestations et indemnités afférentes à la période d'incapacité temporaire postérieure à la libération du
détenu, lorsque celle-ci intervient soit avant la guérison ou la consolidation de la blessure, soit au cours d'une rechute,
incombe à la caisse primaire d'assurance maladie dans la circonscription de laquelle est situé l'établissement pénitentiaire
où la victime est ou était en dernier lieu détenue, quel que soit le lieu effectif du travail ayant occasionné l'accident. 

Il en est de même des prestations et indemnités prévues respectivement aux articles L. 432-5 à L. 432-10, lorsqu'elles sont
attribuées postérieurement à la libération du détenu. 

Les prestations et indemnités mentionnées aux alinéas précédents sont servies à la victime, pour le compte de la caisse
primaire qui en a la charge, par la caisse primaire d'assurance maladie dont relève la victime ou par la caisse primaire dans
la circonscription de laquelle lui sont donnés les soins. 

La charge des prestations et indemnités dues en cas d'incapacité permanente ou de décès incombe à la caisse primaire
mentionnée au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°49-1585 1949-12-10 art. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-39 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-40 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-5 (Ab)
