# Article D461-13

Le droit aux indemnités en capital et aux rentes prévues par le présent livre dans le cas d'incapacité permanente ou de mort
n'est ouvert que si la durée totale de l'emploi, en une ou plusieurs périodes, dans une ou plusieurs exploitations, à des
travaux susceptibles de provoquer l'une des maladies mentionnées à l'article D. 461-5 est au moins égale à cinq ans.

Pour les durées inférieures d'exposition au risque, ou si le malade fait constater son affection au-delà du délai de prise en
charge prévu par les tableaux n°s 25, 30 ou 44, le droit aux indemnités en capital et aux rentes est également ouvert après
avis du médecin conseil si l'examen effectué par le médecin agréé ou par le collège, conformément à l'article D. 461-10,
établit que la victime est ou était atteinte d'une des affections mentionnées à l'article D. 461-5 nettement caractérisée.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 3 JORF 7 mai 1988

_Cité par_:

  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-5 (M)
