# Article D382-1

Le défaut de production de la déclaration prévue au quatrième alinéa de l'article R. 382-20 dans les délais prescrits à cet
article entraîne l'application d'une pénalité égale à trois fois le montant de celle mentionnée à l'article R. 243-12.

L'omission de données devant figurer dans la déclaration mentionnée au premier alinéa ou l'inexactitude des données
déclarées, y compris du numéro prévu à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 114-12-1, entraîne l'application de la même
pénalité.

Toutefois, cette pénalité ne s'applique pas si les conditions mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 243-10 sont remplies.

La pénalité est recouvrée et contrôlée par l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 382-5, selon les règles,
et sous les garanties et sanctions applicables en matière de recouvrement des cotisations assises sur les rémunérations.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2019-1050 du 11 octobre 2019, ces dispositions sont applicables à compter du 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-1348 1975-12-31 art. 5 I ELEMENTS REGLEMENTAIRES

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1050 du 11 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-20
