# Article D613-19

En cas d'arrêt de travail de plus de sept jours ou en cas d'hospitalisation, le point de départ de l'indemnité journalière
définie à l'article D. 613-17 est le quatrième jour à compter de la constatation de l'incapacité de travail en cas d'accident
ou de maladie. En cas d'arrêt de travail inférieur ou égal à sept jours, le point de départ de l'indemnité journalière
définie à l'article D. 613-17 est le huitième jour à compter de la constatation médicale de l'incapacité de travail en cas
d'accident ou de maladie.

En cas de nouvel arrêt, après reprise du travail, dû à une affection donnant lieu à la procédure prévue à l'article L. 324-1
ou à un accident et n'ouvrant pas droit à indemnisation par les régimes invalidité des travailleurs non salariés prévu à
l'article  L. 632-1, le délai de carence n'est appliqué qu'une seule fois, lors du premier arrêt dû à cette affection ou à
cet accident.

Elle est due pour chaque jour ouvrable ou non.

Lorsque l'avis d'arrêt de travail est adressé au service médical au-delà du délai prévu à l'article D. 613-23, l'indemnité
journalière est attribuée à l'expiration d'un délai de quatre jours à compter de sa réception par la caisse et au plus tôt à
compter de l'expiration du délai de carence.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 27 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-19 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-19 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-529 du 27 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-23
  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-7

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-45 (Ab)
