# Article D611-38

En application de l'article R. 611-95, tout organisme conventionné doit ouvrir un compte dans une banque agréée ou auprès de
la Banque de France, pour chacune des caisses de base avec laquelle il a passé convention. 

Ce compte est destiné à assurer le paiement des prestations dues aux affiliés en application du présent titre. 

Il est alimenté à la diligence de l'agent comptable de la caisse de base. 

Aucune autre opération, aucun autre prélèvement, autre que la de régularisation, ne peuvent être opérés sur ce compte. 

Toutefois, l'organisme conventionné qui assure un service de prestations complémentaires à celles du régime obligatoire
d'assurance maladie et maternité peuvent utiliser le compte prévu au présent article pour effectuer le règlement de ces
prestations aux assurés. Dans ce cas, il doit effectuer un seul versement représentant le montant des prestations dues. 

Préalablement à ce versement, il doit informer l'agent comptable de la caisse de base en utilisant l'état prévisionnel de
dépenses prévu à l'article R. 611-95 et créditer le compte des sommes nécessaires, prélevées sur ses ressources propres. 

L'organisme conventionné qui ne satisfait pas aux dispositions prévues à l'alinéa ci-dessus est redevable, à l'égard de la
caisse de base avec laquelle il a passé convention, d'intérêts de retard égaux au taux d'escompte de la Banque de France
augmenté de deux points. 

Ces intérêts sont calculés, pro rata temporis, pour la période courant de la date du paiement des prestations versées au
titre du régime complémentaire à la date à laquelle le compte prévu au présent article a été crédité des sommes
correspondantes.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-621 du 22 mai 2020, ces dispositions dans leur rédaction antérieure au présent
décret demeurent néanmoins applicables jusqu'au terme des conventions mentionnées au 7° du XVI de l'article 15 de la loi du
30 décembre 2017 de financement de la sécurité sociale pour 2018 susvisée, aux organismes délégataires en application
desdites conventions, sous réserve de remplacer les caisses de base par les caisses primaires d'assurance maladie et les
caisses générales de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Créé par_:

  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-95
