# Article D651-16

Par dérogation aux dispositions des articles D. 651-8 et D. 651-9, en cas de recensement tardif d'une société ou entreprise
assujettie, l'organisme chargé du recouvrement peut fixer la date limite à laquelle les obligations devront être accomplies,
au trente et unième jour suivant la date d'envoi de l'imprimé.

Cette dérogation est également applicable lorsque l'organisme chargé du recouvrement a suspendu l'envoi de l'imprimé à une
société ou entreprise assujettie dans l'attente de la communication par l'administration fiscale des éléments mentionnés dans
la première phrase de l'article L. 651-5-1.

En cas de cessation définitive d'activité, de cession totale ou de dissolution survenant entre le 1er janvier et la date
d'exigibilité, la contribution sociale de solidarité due au titre de l'année en cours, calculée sur la base du chiffre
d'affaires réalisé l'année précédente, devient immédiatement exigible.

**Nota:**

Décret 2004-1361 2004-12-10 art. 5 : les présentes dispositions s'appliquent pour la première fois à la contribution sociale
de solidarité des sociétés due à compter du 1er janvier 2005.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-368 du 29 avril 1970 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°73-344 1973-03-23 art. 12

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Cité par_:

  - Décret du 30 novembre 1990 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-11 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1361 du 10 décembre 2004 - art. 4 () JORF 12 décembre 2004

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D137-36 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (M)
