# Article D131-5-2

I. - Les cotisations de sécurité sociale dues par le conjoint collaborateur du travailleur indépendant relevant des
dispositions prévues au premier alinéa du I de l'article L. 133-6-8 sont calculées trimestriellement ou mensuellement en
appliquant les taux mentionnés à l'article D. 131-5-1 à une assiette égale à un pourcentage de l'un ou l'autre des deux
montants suivants, selon la demande de l'assuré :

1° Soit le chiffre d'affaires ou des recettes du travailleur indépendant ;

2° Soit le rapport entre le revenu forfaitaire mentionné au 1° de l'article D. 633-19-2 et le taux d'abattement correspondant
à l'activité exercée en application des articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts.

Le pourcentage mentionné au premier alinéa est fixé à 58 % pour les professions artisanales, industrielles et commerciales et
à 46 % pour les professions libérales.

II. - Les cotisations de sécurité sociale sont dues par le conjoint collaborateur à compter de la date de son affiliation.
Leur première date d'exigibilité est celle de l'échéance mensuelle ou trimestrielle qui suit d'au moins quinze jours la date
d'affiliation du conjoint collaborateur.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 du décret n° 2017-1894 du 30 décembre 2017, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1894 du 30 décembre 2017 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-4 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-5 (V)
