# Article D133-13-6

La déclaration mentionnée à l'article D. 133-13-2 est transmise au plus tard le cinquième jour suivant la période
d'activité. 

Les employeurs s'acquittent auprès de l'organisme mentionné au L. 133-5-10 de l'intégralité des cotisations et contributions
sociales mentionnées à l'article L. 133-5-7 ainsi que du reversement de la retenue à la source prévue à l' article 204 A du
code général des impôts  au cours du deuxième mois qui suit celui de la période d'activité déclarée du salarié. Ce paiement
est effectué sans délai lorsque la déclaration a été adressée postérieurement à la fin du premier du mois suivant la période
d'activité. 

Les dispositions de l'article R. 243-18 sont applicables lorsque le paiement n'est pas acquitté à la date prévue au deuxième
alinéa.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 II du décret n° 2019-198 du 15 mars 2019, les dates limites de déclaration et de paiement prévues
au premier et au quatrième alinéa de l'article D. 133-13-6 ainsi qu'au premier alinéa de l'article D. 133-13-9 dans leur
rédaction issue du présent décret sont applicables pour la déclaration des cotisations dues au titre des périodes d'emploi,
de stage ou d'accueil effectuées à compter du 1er avril 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-198 du 15 mars 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-22 (V)
