# Article D651-2

Pour les entreprises de commerce international et intracommunautaire mentionnées à l'article L. 651-3 dont la marge est au
plus égale à 4 % du chiffre d'affaires hors taxes, le montant de la contribution sociale de solidarité est plafonné à 3,08 %
de cette marge brute.

Pour l'application du premier alinéa, les entreprises de commerce international et intracommunautaire s'entendent de toutes
celles qui réalisent plus de la moitié de leurs achats ou de leurs ventes hors taxes hors de France.

La marge brute mentionnée au premier alinéa s'obtient à partir des indications qui doivent figurer, pour chaque exercice,
dans le compte de résultat prévu à l'article 8 du code de commerce, en faisant le total des postes ci-dessous :

1° Salaires, traitements et charges sociales ;

2° Impôts, taxes et versements assimilés, à l'exclusion des droits et taxes qui ne sont pas retenus dans l'assiette de la
contribution sociale de solidarité en application de l'article L. 651-5 ;

3° Dotations d'exploitation sur immobilisation, sur actifs circulants et pour risques et charges ;

4° Dotations financières aux amortissements et provisions ;

5° Résultat courant avant impôts : en cas de déficit, celui-ci ne peut être déduit du total des postes énumérés ci-dessus.

Le poste Reprises sur amortissements et provisions, transfert de charges peut être déduit du résultat courant avant impôts à
concurrence des charges retenues antérieurement dans le calcul de la contribution.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-344 1973-03-23 art. 2 I, II, IV, III

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret du 30 novembre 1990 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-363 du 16 mai 2018 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D137-30 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5
