# Article D622-1

I.-Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 622-1, l'activité principale est déterminée dans les conditions
prévues par les dispositions du II, du III et du IV de l'article D. 171-12 et de l'article D. 171-13. Pour l'application de
ces dispositions, la référence au premier alinéa de l'article L. 171-3 est remplacée par la référence au premier alinéa de
l'article L. 622-1. 

II.-Pour l'application du second alinéa de l'article L. 622-1, l'activité principale est réputée être : 

1° Pour les personnes bénéficiant à la fois d'une pension, rente ou allocation de vieillesse acquise à titre personnel et
d'un avantage de réversion, l'activité qui leur a ouvert droit à l'avantage acquis à titre personnel ; 

2° Pour les personnes bénéficiant à la fois, à titre personnel, de plusieurs pensions, rentes ou allocations de vieillesse de
même nature, l'activité correspondant à l'avantage pour lequel elles comptent le plus grand nombre de trimestres d'assurance
ayant donné lieu au versement de cotisations à leur charge ou, en cas d'égalité ou lorsque l'un ou plusieurs des avantages
sont de caractère non contributif, l'activité qu'elles ont exercée pendant le plus grand nombre d'années.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-877 du 16 juillet 2015 - art. 6

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1894 du 30 décembre 2017 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-16 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1
