# Article D613-7

I. – La demande mentionnée à l'article L. 613-11 est effectuée auprès des organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L.
752-4 et, le cas échéant, auprès des organismes mentionnés aux articles L. 641-1 et L. 652-1. Elle est formulée, par tout
moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, au plus tard le 31 octobre de l'année civile précédant celle
au titre de laquelle elle est exercée ou, le cas échéant, dans le délai de quinze jours suivant la date d'affiliation. Elle
est tacitement reconduite chaque année civile, sauf demande contraire formulée selon les mêmes modalités que celles prévues
au présent I. 

II. – Les organismes mentionnés à l'article L. 843-1 communiquent sans délai aux organismes mentionnés au I les informations
relatives à l'ouverture et à l'extinction du droit à la prime d'activité des personnes mentionnées à l'article L. 613-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-7 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D663-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L843-1 (V)
