# Article D133-10

I.-Les employeurs privés redevables de cotisations et contributions sociales d'un montant supérieur à 20 000 euros au titre
de l'année civile précédente sont tenus d'effectuer par voie dématérialisée les déclarations et le paiement de celles-ci. 

Le seuil mentionné ci-dessus est apprécié en tenant compte des prélèvements recouvrés par l'organisme assurant le
recouvrement des cotisations et contributions sociales. En revanche, ne sont pas prises en compte les éventuelles majorations
et pénalités prévues aux articles R. 243-12, R. 243-13 et R. 243-16 du présent code. 

II.-Lorsque le montant des cotisations et contributions sociales défini au I est supérieur à 7 millions d'euros au titre
d'une année civile, le mode de paiement est le virement bancaire. Dans ce cas, l'ordre de virement est accompagné de
références dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2019-1050 du 11 octobre 2019, ces dispositions sont applicables à compter du 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 47 (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 46 (V)
  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 6
  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-11 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1050 du 11 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-16
