# Article D762-1

En application de l'article L. 762-3, les bénéficiaires de l'assurance volontaire maladie-maternité-invalidité dont les
rémunérations sont inférieures aux deux tiers du plafond de la sécurité sociale mentionné à l'article L. 241-3 sont
redevables d'une cotisation assise sur la moitié de ce plafond ; ceux dont les rémunérations sont supérieures ou égales aux
deux tiers du plafond de la sécurité sociale et inférieures à ce plafond sont redevables d'une cotisation assise sur les deux
tiers du plafond ; ceux dont les rémunérations sont égales ou supérieures au plafond de la sécurité sociale sont redevables
d'une cotisation assise sur ce plafond.

Dès lors qu'un employeur s'engage à s'acquitter des cotisations au titre de l'assurance volontaire de ses salariés, sa
participation ne peut être inférieure pour chaque assurance volontaire à la moitié du montant de la cotisation due au titre
de cette assurance.

**Nota:**

définition

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 15 (M)
  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale L777 al. 1 a) ELEMENTS REGLEMENTAIRES
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-1-1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°89-639 du 5 septembre 1989
  - TXT_SOURCE: Décret n°89-639 du 5 septembre 1989 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L762-3 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°90-181 du 22 février 1990 - art. 1 () JORF 28 février 1990

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-3 (M)
