# Article D815-19

Les plafonds mentionnés à l'article L. 815-24-1 sont fixés, à compter du 1er avril 2020, à : 

1° 750 euros par mois pour une personne seule ; 

2° 1 312,50 euros par mois pour une personne en couple lorsque : 

a) Le conjoint, concubin ou partenaire lié par un pacte civil de solidarité du demandeur bénéficie de l'allocation
supplémentaire d'invalidité. Dans ce cas, le montant est servi par moitié à chacun des deux allocataires concernés ; 

b) Le conjoint, concubin ou partenaire lié par un pacte civil de solidarité du demandeur n'est pas bénéficiaire de
l'allocation supplémentaire d'invalidité. Dans ce cas, le montant de l'allocation servie ne peut excéder le montant du
plafond mentionné au 1° auquel est soustrait le montant minimum de la pension d'invalidité mentionné à l'article L. 341-5 ; 

c) Le conjoint, concubin ou partenaire lié par un pacte civil de solidarité du demandeur bénéficie de l'allocation de
solidarité aux personnes âgées visée à l'article L. 815-1. Dans ce cas, le montant de l'allocation servie est égal à la
différence entre la moitié du plafond mentionné au 2° et la moitié des ressources du couple.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-1250 du 13 octobre 2020, ces dispositions s'appliquent à compter du 1er avril
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1251 du 13 octobre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-24-1
