# Article D461-29

Le dossier examiné par le comité régional comprend les éléments mentionnés à l'article R. 441-14 auxquels s'ajoutent :

1° Les éléments d'investigation éventuellement recueillis par la caisse après la saisine du comité en application de
l'article R. 461-10 ;

2° Les observations et éléments éventuellement produits par la victime ou ses représentants et l'employeur en application de
l'article R. 461-10 ;

3° Un avis motivé du médecin du travail de la ou des entreprises où la victime a été employée portant notamment sur la
maladie et la réalité de l'exposition de celle-ci à un risque professionnel présent dans cette ou ces entreprises
éventuellement demandé par la caisse en application du II de l'article R. 461-9 et qui lui est alors fourni dans un délai
d'un mois ;

4° Un rapport circonstancié du ou des employeurs de la victime décrivant notamment chaque poste de travail détenu par celle-
ci depuis son entrée dans l'entreprise et permettant d'apprécier les conditions d'exposition de la victime à un risque
professionnel éventuellement demandé par la caisse en application du II de l'article R. 461-9 et qui lui est alors fourni
dans un délai d'un mois ;

5° Le rapport établi par les services du contrôle médical de la caisse primaire d'assurance maladie indiquant, le cas
échéant, le taux d'incapacité permanente de la victime.

La communication du dossier s'effectue dans les conditions définies à l'article R. 441-14 en ce qui concerne les pièces
mentionnées aux 1°, 2° et 4° du présent article.

L'avis motivé du médecin du travail et le rapport établi par les services du contrôle médical mentionnés aux 3° et 5° du
présent article sont communicables de plein droit à la victime et ses ayants droit. Ils ne sont communicables à l'employeur
que par l'intermédiaire d'un praticien désigné à cet effet par la victime ou, à défaut, par ses ayants droit. Ce praticien
prend connaissance du contenu de ces documents et ne peut en faire état, avec l'accord de la victime ou, à défaut, de ses
ayants droit, que dans le respect des règles de déontologie.

Seules les conclusions administratives auxquelles ces documents ont pu aboutir sont communicables de plein droit à son
employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 205 (VD)
  - Décret n°94-723 du 18 août 1994 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°97-202 du 28 février 1997 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2003-199 du 7 mars 2003 - art. 4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-34 (VD)
  - Code rural - art. D751-36 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-34 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-356 du 23 avril 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-13
