# Article D642-4-2

I.-Le taux global mentionné au premier alinéa du I de l'article L. 642-4-2 est fixé à 13,3 %. 

II.-Le montant des cotisations et contributions dues en application du I est réparti, compte tenu des montants pris en charge
par les organismes d'assurance maladie en application de la convention mentionnée à l'article L. 162-5 dans sa version en
vigueur à la date de publication du décret n° 2019-1584 du 31 décembre 2019 relatif au dispositif simplifié de déclaration et
de paiement des cotisations et contributions sociales à destination des médecins et des étudiants en médecine exerçant leur
activité à titre de remplacements et à l'aide aux médecins s'installant en zone sous dense mentionnée à l'article L. 162-5-19
du code de la sécurité sociale, dans les proportions suivantes : 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

Cotisations </th>
      <th>

Taux de répartition des montants de cotisations </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Cotisation d'assurance maladie-maternité </td>
      <td align="center">

0,50 % </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Cotisation d'assurance vieillesse de base mentionnée à l'article D. 642-3 </td>
      <td align="center">

39,40 % </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Cotisation d'assurance vieillesse complémentaire </td>
      <td align="center">

12,10 % </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Contribution sociale généralisée et contribution pour le remboursement de la dette sociale </td>
      <td align="center">

48 % </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

III.-Les droits à retraite de base et complémentaire sont ouverts à due concurrence des montants de cotisation d'assurance
vieillesse de base et complémentaire effectivement versés en application de la répartition mentionnée au II. 

Aucun droit à prestation complémentaire de vieillesse n'est ouvert pour les assurés mentionnés à l'article D. 642-4-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2019-1584 du 31 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et
contributions dues sur les revenus perçus à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2019-1584 du 31 décembre 2019
  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-19  (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-4-2 (M)

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1584 du 31 décembre 2019 - art. 2
