# Article D461-16

En cas de décès de la victime avant la déclaration de maladie prévue à l'article L. 461-5 ou avant l'examen prévu à l'article
D. 461-10, une autopsie est pratiquée dans les conditions définies à l'article L. 442-4 Le rapport médical d'autopsie est
soumis pour avis au collège des trois médecins.

Exceptionnellement, la caisse primaire d'assurance maladie ou l'organisation spéciale de sécurité sociale peut, en accord
avec le médecin conseil, soumettre le dossier médical constitué antérieurement et visé à l'article D. 461-8 au collège des
trois médecins. Celui-ci donne son avis sur l'existence préalable au décès de l'une des affections mentionnées à l'article D.
461-5 et sur le lien de causalité entre cette affection et le décès.

Pour l'autopsie, il est fait appel de préférence soit à un médecin agréé en matière de pneumoconioses, soit à un médecin
possédant une compétence particulière en matière de pneumoconioses.

Les poumons sont prélevés dans leur totalité et adressés à un institut de médecine du travail, à un service d'anatomie
pathologique qualifié par ses travaux concernant les pneumoconioses ou à un centre d'étude des pneumoconioses, en vue d'un
examen anatomopathologique et histologique.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 3 JORF 7 mai 1988

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-5 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-17 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)
