# Article D613-21

Sous réserve des dispositions de l'article D. 613-30, le montant de l'indemnité journalière est égal à 1/730 du revenu
d'activité annuel moyen des trois années civiles précédant la date de la constatation médicale de l'incapacité de travail,
dans la limite du plafond annuel mentionné à l'article L. 241-3 en vigueur à la date du constat médical. 

Lorsque l'assuré n'a pas intégralement acquitté les cotisations d'assurance maladie au titre des années civiles servant de
base au calcul de la prestation, le revenu pris en compte pour le calcul de cette prestation est le revenu correspondant à
celui mentionné à l'article L. 131-6 ou au deuxième alinéa du II de l'article L. 133-6-8 auquel est appliqué le rapport entre
le montant des cotisations acquittées et le montant des cotisations dues. 

Par dérogation, en cas d'octroi de délais de paiement par la caisse, le revenu est pris en compte dans son intégralité en cas
de respect, à la date de la constatation médicale, des échéances fixées. 

En cas de prolongation de l'arrêt de travail initial pour la même affection ou le même accident, ou en cas de nouvel arrêt de
travail pour une autre affection ou un autre accident sans reprise du travail depuis le précédent arrêt, l'indemnité
journalière est calculée à partir du revenu d'activité annuel moyen des trois années civiles précédant la date de l'arrêt de
travail initial.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d’application précisées à l’article 2 du décret n° 2019-529 du 27 mai 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 29 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-21 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°2015-101 du 2 février 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-529 du 27 mai 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-22 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-28 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-29 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-30 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-32 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-529 du 27 mai 2019 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D622-7 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
