# Article D612-18

L'organisme conventionné, pour les membres des professions libérales au titre de la maladie et de la maternité, doit verser à
la caisse nationale le montant de la totalité des cotisations et des majorations de retard encaissées, ainsi que les intérêts
éventuellement produits par les comptes prévus aux articles D. 613-48 et D. 613-49. Ces versements sont échelonnés dans les
conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget.

L'organisme conventionné, pour les membres des professions libérales au titre de la maladie et de la maternité, est tenu
d'informer la caisse de base des versements qu'il effectue et de l'état d'ensemble du recouvrement des cotisations et
majorations de retard selon des modalités fixées par l'arrêté prévu à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 25 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 1985-12-17

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 1987 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 28 septembre 1993 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-36 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-37 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-12 (AbD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-47 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-48 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 décembre 1987 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-878 du 14 mai 2007 - art. 3 () JORF 15 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-49 (M)
