# Article D224-5

Pour l'application des dispositions du premier alinéa de l'article L. 224-5-2, un représentant chargé de siéger au comité
exécutif des directeurs de l'union des caisses nationales de sécurité sociale est désigné pour une période de trois ans
renouvelable une fois par les directeurs d'organismes locaux ou régionaux relevant des branches visées aux 1°, 3° et 4° de
l'article L. 200-2 et d'organismes locaux ou régionaux de recouvrement, qui composent chacun des comités de branche placés
respectivement auprès du directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie, de la Caisse nationale d'assurance
vieillesse, de la Caisse nationale des allocations familiales et de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale.
Chaque nomination est transmise à l'union des caisses nationales de sécurité sociale par le directeur de la caisse nationale
concernée.

Le comité de branche placé auprès du directeur de la Caisse nationale d'assurance vieillesse comprend les directeurs des
caisses d'assurance retraite et de la santé au travail.

Le comité de branche placé auprès du directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie représente la branche maladie,
maternité, invalidité décès ainsi que la branche accidents du travail et maladies professionnelles.

Le mandat de membre du comité des directeurs est lié à l'exercice de la fonction de directeur d'organisme de la branche.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2002-338 du 6 mars 2002 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-621 du 22 mai 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5-2
