# Article D241-7

I.-Le coefficient mentionné au III de l'article L. 241-13 est déterminé par application de la formule suivante :

Coefficient = (T/0,6) × (1,6 × SMIC calculé pour un an/ rémunération annuelle brute-1).

T est la valeur maximale du coefficient mentionnée au troisième alinéa du III de l'article L. 241-13. Elle est fixée à 0,3214
pour les revenus d'activité dus par les employeurs soumis au 1° de l'article L. 834-1 et à 0,3254 pour les gains et
rémunérations versés par les employeurs soumis au 2° de l'article L. 834-1.

Le résultat obtenu par application de cette formule est arrondi à quatre décimales, au dix millième le plus proche. Il est
pris en compte pour les valeurs mentionnées au précédent alinéa s'il est supérieur à celles-ci.

La valeur T est ajustée, le cas échéant, pour correspondre au taux de chacune des cotisations effectivement à la charge de
l'employeur, si ceux-ci sont inférieurs aux taux dont les valeurs maximales mentionnées au troisième alinéa sont la somme ou,
pour les cotisations dues au titre des régimes de retraite complémentaire légalement obligatoires mentionnés à l'article L.
921-4, au taux qui résulte de la répartition de la prise en charge telle qu'elle est prévue au premier alinéa de l'article 38
de l'accord national interprofessionnel du 13 novembre 2017.

En cas d'application d'un dispositif de lissage des effets liés au franchissement d'un seuil d'effectif, conduisant
l'employeur à appliquer à titre transitoire un taux réduit pour le calcul de la contribution prévue à l'article L. 834-1, le
coefficient T est ajusté en conséquence.

II.-Le montant de la rémunération annuelle brute à prendre en compte est défini selon les modalités prévues au III de
l'article L. 241-13.

Sous réserve des dispositions prévues par les alinéas suivants, le montant annuel du salaire minimum de croissance à prendre
en compte est égal à 1 820 fois le salaire minimum de croissance prévu par l'article L. 3231-2 du code du travail ou à la
somme de douze fractions identiques correspondant à sa valeur multipliée par les 52/12 de la durée légale hebdomadaire.

Pour les salariés dont la rémunération contractuelle est fixée sur une base inférieure à la durée légale ainsi que pour les
salariés n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 du code du travail autres que ceux mentionnés au
deuxième alinéa du III, le montant du salaire minimum de croissance ainsi déterminé est corrigé à proportion de la durée de
travail, hors heures supplémentaires mentionnées à l'article L. 241-18 du code de la sécurité sociale et complémentaires au
sens des articles L. 3123-8, L. 3123-9, L. 3123-20 et L. 3123-28 du code du travail, inscrite à leur contrat de travail au
titre de la période où ils sont présents dans l'entreprise et rapportée à celle correspondant à la durée légale du travail.

En cas de suspension du contrat de travail avec paiement intégral de la rémunération brute du salarié, la fraction du montant
du salaire minimum de croissance correspondant au mois où le contrat est suspendu est prise en compte pour sa valeur
déterminée dans les conditions ci-dessus.

Pour les salariés entrant dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 susmentionné qui ne sont pas présents toute
l'année ou dont le contrat de travail est suspendu sans paiement de la rémunération ou avec paiement partiel de celle-ci par
l'employeur, ainsi que pour les salariés mentionnés au deuxième alinéa du III, la fraction du montant du salaire minimum de
croissance correspondant au mois où a lieu l'absence est corrigée selon le rapport entre les revenus d'activité, tels qu'ils
sont pris en compte pour la détermination de l'assiette des cotisations définie à l'article L. 242-1, dus et ceux qui
auraient été dus si le salarié avait été présent tout le mois, hors éléments de rémunération qui ne sont pas affectés par
l'absence. Le salaire minimum de croissance est corrigé selon les mêmes modalités pour les salariés n'entrant pas dans le
champ d'application de l'article L. 3242-1 susmentionné dont le contrat de travail est suspendu avec paiement partiel de la
rémunération.

Le cas échéant, le montant du salaire minimum de croissance à prendre en compte est majoré du produit du nombre d'heures
supplémentaires mentionnées à l'article L. 241-18 du code de la sécurité sociale et complémentaires au sens des articles L.
3123-8, L. 3123-9, L. 3123-20 et L. 3123-28 du code du travail rémunérées au cours de l'année par le salaire minimum de
croissance prévu par l'article L. 3231-2 du code du travail.

Si un des paramètres de détermination du montant annuel du salaire minimum de croissance à prendre en compte évolue en cours
d'année, sa valeur annuelle est égale à la somme des valeurs déterminées par application des règles précédentes pour les
périodes antérieure et postérieure à l'évolution.

III.-Pour les salariés en contrat de travail temporaire mis à disposition au cours d'une année auprès de plusieurs
entreprises utilisatrices, le coefficient mentionné au I est déterminé pour chaque mission.

Les dispositions du précédent alinéa ne s'appliquent pas aux salariés intérimaires titulaires d'un contrat de travail à durée
indéterminée n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 du code du travail et ouvrant droit à une
garantie minimale mensuelle au moins égale pour un temps plein à 151,67 fois le montant horaire du salaire minimum de
croissance, en application des dispositions d'une convention de branche ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel
étendu.

Pour les salariés en contrat à durée déterminée auprès d'un même employeur, le coefficient mentionné au I est déterminé pour
chaque contrat.

IV.-Conformément au 3° du I de l'article L. 3121-64 du code du travail, pour les salariés dont la durée de travail est fixée
en jours, et dans le cas où ce nombre est inférieur à 218, le SMIC annuel est corrigé du rapport entre le nombre de jours
travaillés et la durée légale du travail de 218 jours.

En cas de suspension du contrat de travail, il est fait application des dispositions du II.

V. - A.- Le montant de la réduction prévue à l'article L. 241-13 est imputé par l'employeur sur les cotisations et
contributions mentionnés au I de cet article, de la manière suivante :

- sur les cotisations et contributions déclarées aux organismes de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4,
en appliquant un coefficient égal au rapport entre la somme des taux de ces cotisations et contributions, le cas échéant dans
les limites résultant des dispositions du cinquième alinéa du I, et la valeur T mentionnée au troisième alinéa du I. Par
exception, pour les employeurs des salariés mentionnés à l'avant dernier alinéa du VII de l'article L. 241-13, le montant de
la réduction est imputé par l'employeur sur les cotisations recouvrées par l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du
code du travail en appliquant un coefficient égal au rapport entre le taux de ces cotisations et la valeur T mentionnée au
I ;

- sur les cotisations déclarées aux institutions mentionnées à l'article L. 922-4 pour la part complémentaire.

B. - Par exception au A, pour les employeurs des salariés mentionnés au dernier alinéa du VII de l'article L. 241-13, le
montant de la réduction est imputé en totalité sur les cotisations recouvrées par l'organisme de recouvrement habilité par
l'État en application de l'article L. 133-9.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2018-1356 du 28 décembre 2018 l'article D. 241-7 dans sa version
issue du II de l'article 1er dudit décret s'applique pour les rémunérations dues pour les périodes courant à compter du 1er
janvier 2019. Au troisième alinéa, les valeurs "0,3214" et "0,3254" résultant du 1° du II dudit article 1er, s'appliquent
pour les rémunérations dues au titre des périodes d'emploi courant à compter du 1er janvier 2020, sauf pour les salariés
mentionnés au B du IX de l'article 8 de la loi n° 2018-1203 du 22 décembre 2018 pour le financement de la sécurité sociale
pour 2019, pour lesquels elles s'appliquent pour les rémunérations dues au titre des périodes d'emploi courant à compter du
1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 3 (V)
  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Décret n°2010-1779 du 31 décembre 2010 (V)
  - Décret n°2010-1779 du 31 décembre 2010 - art. 2
  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-1356 du 28 décembre 2018 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-26 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-3-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-10 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-7 (V)
  - Code rural - art. D741-60 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-102 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1356 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3121-64
  - Code du travail - art. L3123-20
  - Code du travail - art. L3123-28
  - Code du travail - art. L3123-8
  - Code du travail - art. L3123-9
  - Code du travail - art. L3231-2
  - Code du travail - art. L3242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1
