# Article D331-4

Pour bénéficier de l'indemnité journalière prévue à l'article L. 331-8, l'assuré doit adresser à l'organisme de sécurité
sociale dont il relève la ou les pièces justificatives dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale et attester de la cessation de son activité professionnelle dans les mêmes conditions que celles applicables à
l'indemnité prévue à l'article L. 331-3. 

En cas d'hospitalisation de l'enfant immédiatement après la naissance mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 331-8,
l'assuré transmet également à l'organisme de sécurité sociale dont il relève dans les meilleurs délais un bulletin justifiant
de l'hospitalisation de l'enfant dans une unité de soins spécialisées mentionnée dans l'arrêté prévu au quatrième alinéa de
l'article L. 1225-35 du code du travail et atteste de la cessation de son activité professionnelle pendant la période
d'hospitalisation de l'enfant dans la limite de la durée maximale mentionnée à l'article D. 331-6.

**Nota:**

Conformément à l’article 5 du décret n° 2019-630 du 24 juin 2019, ces dispositions s'appliquent aux naissances intervenant à
compter du 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret-loi du 17 juin 1938 - art. 43 (V)
  - Arrêté du 9 janvier 2008 (Ab)
  - Arrêté du 9 janvier 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 3 mai 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-630 du 24 juin 2019 - art. 4
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-2 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-27 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-630 du 24 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1225-35
  - Code de la sécurité sociale. - art. D331-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-8
