# Article D544-6

Le montant de l'allocation journalière de présence parentale est fixée à 10,63 % de la base mensuelle de calcul des
allocations familiales.

Lorsque la charge de l'enfant au titre duquel le droit a été ouvert est assumée par une personne seule, le montant visé au
premier alinéa est fixé à 12,63 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales.

A l'exception des personnes mentionnées à l'article L. 5421-1 du code du travail, l'allocation journalière de présence
parentale peut être versée à la demi-journée.

Le montant de l'allocation journalière correspondant à une demi-journée est fixé à 5,315 % de la base mensuelle de calcul des
allocations familiales.

Lorsque la charge de l'enfant au titre duquel le droit a été ouvert est assumée par une personne seule, le montant visé à
l'alinéa précédent est fixé à 6,315 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales.

Lorsque le congé de présence parentale est pris sous forme d'un temps partiel ou lorsque les personnes mentionnées à
l'article L. 544-8, à l'exception des personnes mentionnées à l'article L. 5421-1 du code du travail, réduisent leur durée de
travail ou leur activité professionnelle, le montant mensuel de l'allocation journalière de présence parentale versé est
calculé sur la base du nombre de journées ou demi-journées non travaillées correspondantes au titre d'un mois civil.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 5 du décret n° 2020-1208 du 1
  <sup>er</sup> octobre 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'allocation visant à l'indemnisation des périodes
de congés ou de cessation d'activités courant à compter du 30 septembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1208 du 1er octobre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5421-1
