# Article D380-1

I.-Le montant de la cotisation mentionnée à l'article L. 380-2 est déterminé selon la formule suivante : 

Montant de la cotisation = 6,5 % × (A-0,5 × PASS) × [1-R/ (0,2 × PASS)] 

Où : 

A est égal au montant des revenus définis au quatrième alinéa du même article, retenus dans la limite de huit fois la valeur
annuelle du plafond de la sécurité sociale ; 

PASS correspond au plafond annuel de la sécurité sociale ; 

R est égal au montant des revenus tirés d'activités professionnelles mentionnés au 1° de l'article L. 380-2 ou, le cas
échéant, au montant mentionné au sixième alinéa du même article. 

II.-Lorsque le redevable de cette cotisation ne remplit les conditions mentionnées à l'article L. 160-1 que pour une partie
de l'année civile, le montant de la cotisation due est calculé au prorata de cette partie de l'année. 

III.-Si, au titre d'une période donnée, l'assuré est redevable de la cotisation prévue à l'article L. 380-3-1, il ne peut
être redevable de la cotisation prévue à l'article L. 380-2 pour la même période. Le montant de celle-ci est alors calculé
dans les conditions prévues au II.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2019-349 du 24 avril 2019, ces dispositions s'appliquent aux cotisations dues au
titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-349 du 23 avril 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-3-1
