# Article D162-17

I.-Sont prises en charge par l'établissement de santé à l'origine de la prescription médicale de transport les dépenses de
transports de patients hospitalisés réalisés par les prestataires mentionnés aux articles L. 6312-2 du code de la santé
publique ou L. 322-5 du code de la sécurité sociale, correspondant aux cas suivants :

1° Les transports réalisés au sein d'établissements relevant d'une même entité juridique ;

2° Les transports réalisés entre deux établissements constituant deux entités juridiques distinctes ;

3° Les transports réalisés au cours d'une permission de sortie telle que définie à l'article R. 1112-56 du code de la santé
publique, à l'exception des transports correspondant à une prestation pour exigences particulières du patient telles que
définie à l'article R. 162-27 facturables au patient ;

4° Les transports, pour transfert d'une durée inférieure à 48 heures de patients hospitalisés pour la réalisation d'une
prestation de soins en dehors de l'établissement.

II.-Par exception au I, sont pris en charge dans les conditions définies aux articles R. 322-10 et suivants :

1° Les transports réalisés entre deux établissements, relevant ou non d'une même entité juridique, visant à hospitaliser un
patient n'ayant bénéficié dans l'établissement depuis lequel il est transféré d'aucune prestation d'hospitalisation ;

2° Les transports sanitaires effectués dans le cadre de l'aide médicale urgente qui ne sont pas assurés par des structures
mobiles d'urgence et de réanimation mentionnées au 2° de l'article R. 6123-1 du code de la santé publique ;

3° Les transports par avion ou par bateau ;

4° Les transports prescrits par les établissements d'hospitalisation à domicile à l'exception des transports prescrits pour
des soins prévus au protocole de soins ou non prévus au protocole de soins lorsque le transfert a pour objet la réalisation
d'une prestation en lien avec le mode de prise en charge en cours au moment de la prescription ;

5° Les transports depuis et vers une unité ou un centre mentionnés à l'article L. 174-5, à l'exception des transports
réalisés entre deux établissements relevant d'une même implantation géographique ;

6° Les transports depuis et vers un établissement ou un service mentionnés au I et au II de l'article L. 313-12 du code de
l'action sociale et des familles qui ne sont pas sur la même implantation géographique ;

7° Les transports pour transfert d'une durée inférieure à 48 heures de patients hospitalisés pour la réalisation d'une séance
de radiothérapie dans une structure d'exercice libéral ou un centre de santé

III.-Par exception au I, les transports réalisés par les structures mobiles d'urgence et de réanimation mentionnées au 2° de
l'article R. 6123-1 du code de la santé publique sont pris en charge dans les conditions définies à l'article D. 162-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-17-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-17-3 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2018-354 du 15 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6312-2
  - Code de la santé publique - art. R1112-56
  - Code de la santé publique - art. R6123-1
  - Code de la sécurité sociale.
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12
