# Article D762-4

La demande mentionnée à l'article D. 762-3 ainsi que, s'il y a lieu, la demande d'adhésion à l'assurance maladie-maternité
prévue au 1° de l'article L. 762-1, sont déposées auprès des services consulaires. Ces services enregistrent la demande
mentionnée à l'article D. 762-3, après avoir constaté qu'elle est accompagnée des éléments nécessaires à l'appréciation des
ressources des intéressés. 

Une commission locale réunie par les autorités diplomatiques ou consulaires examine la conformité des ressources à la limite
définie à l'article D. 762-3. Elle peut se faire communiquer par le demandeur toute pièce utile à cette fin dans le respect
des secrets légaux. Elle émet un avis sur la demande, suivant des lignes directrices générales définies par instruction du
ministre chargé des affaires étrangères. 

Les conseils consulaires institués par l'article 3 de la loi n° 2013-659 du 22 juillet 2013 relative à la représentation des
Français établis hors de France exercent les attributions des commissions locales, dans les conditions prévues par le décret
n° 2014-144 du 18 février 2014 relatif aux conseils consulaires, à l'Assemblée des Français de l'étranger et à leurs membres.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - Loi n°2013-659 du 22 juillet 2013 - art. 3
  - Décret n°2014-144 du 18 février 2014
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-604 du 18 juin 2019 - art. 3

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-604 du 18 juin 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-7 (M)
