# Article D711-9

I. ― Pour les salariés affiliés au régime spécial de sécurité sociale des clercs et employés de notaires, la réduction prévue
à l'article L. 241-13 s'applique séparément aux cotisations et aux contributions à la charge de l'employeur qui sont dues :

1° Au titre des assurances maladie, maternité, invalidité, décès, vieillesse et réversion et de la contribution de solidarité
pour l'autonomie, à la caisse de retraite et de prévoyance des clercs et employés de notaires ;

2° Au titre des allocations familiales, de la contribution au Fonds national d'aide au logement, de la cotisation d'assurance
chômage et de la cotisation au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles, aux organismes de
recouvrement du régime général.

II. ― Pour déterminer le montant de la réduction prévue à l'article L. 241-13, le coefficient T figurant dans la formule de
calcul prévue à l'article D. 241-7 est remplacé par les coefficients précisés dans le tableau ci-après selon les risques
couverts :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th> </th>
      <th>

Assurances maladie,

maternité, invalidité, décès,

vieillesse et réversion et CSA</th>
      <th>

Allocations familiales, FNAL,

cotisation au titre des AT-MP

et cotisations d'assurance chômage</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Employeurs soumis au 1° de l'article L. 834-1</td>
      <td align="center">

0,2378</td>
      <td align="center">

0,0431</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Employeurs soumis au 2° de l'article L. 834-1</td>
      <td align="center">

0,2378</td>
      <td align="center">

0,0471</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Nota:**

Conformément aux dispositions du 2° du III de l'article 5 du décret n° 2018-1356 du 28 décembre 2018, pour les rémunérations
dues pour les périodes courant du 1er octobre au 31 décembre 2019, les valeurs mentionnées dans le tableau figurant à
l'article D. 711-9 au titre de la cotisation d'allocations familiales, de la contribution au fonds national d'aide au
logement, de la cotisation au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles et de la cotisation d'assurance
chômage font l'objet d'une majoration égale à 0,0405.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1356 du 28 décembre 2018 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
