# Article R612-9

I.-Les réclamations, formulées par les travailleurs indépendants, qui concernent leurs relations avec l'un des organismes
mentionnés aux articles L. 211-1, L. 213-1, L. 215-1, L. 216-4 et L. 752-4 et qui portent sur leurs cotisations ou
contributions de sécurité sociale ou le service de leurs prestations peuvent être présentées, sans préjudice des voies de
recours existantes, au médiateur régional de la protection sociale des travailleurs indépendants.

Le médiateur régional est désigné par l'instance régionale de la protection des travailleurs indépendants. Il est compétent à
l'égard de l'ensemble des organismes dont le siège administratif est situé dans la circonscription de l'instance régionale.

Il formule auprès du directeur ou des services de l'organisme concerné des recommandations pour le traitement de ces
réclamations, dans le respect des dispositions législatives et règlementaires en vigueur.

II.-La réclamation ne peut être traitée par le médiateur que si :

1° Elle a été précédée d'une démarche des travailleurs indépendants auprès des services concernés de l'organisme ;

2° Aucune des procédures prévues aux articles L. 243-6-3, L. 243-6-5 et L. 243-7 ni aucun recours contentieux n'ont été
engagés.

L'engagement d'une des procédures mentionnées à l'alinéa précédent met fin à la médiation.

Les délais de recours sont suspendus pendant la phase de médiation, à compter de la notification portant sur la recevabilité
de la réclamation soumise au médiateur. La phase de médiation s'achève lorsque le médiateur a communiqué ses recommandations
aux deux parties ou, à défaut, dans un délai de trois mois à compter de la notification portant sur la recevabilité de la
réclamation soumise au médiateur. Ce dernier délai peut être prolongé sur demande du médiateur et avec l'accord des parties.

III.-Le médiateur national définit l'organisation générale du traitement des réclamations par les médiateurs régionaux,
coordonne et anime le travail de ces derniers.

Il formule, dans le rapport prévu au dernier alinéa de l'article L. 612-3, les propositions qui lui paraissent de nature à
améliorer le fonctionnement du service rendu aux travailleurs indépendants.

IV.-Les médiateurs régionaux exercent leur activité à titre bénévole. Ils perçoivent une indemnité forfaitaire représentative
de frais dont le montant est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

Décret n° 2016-941 du 8 juillet 2016, article 37 III : Ces dispositions s'appliquent aux mises en demeure notifiées à compter
du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 28 (M)
  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 28 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°86-561 du 14 mars 1986 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 12 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 13 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-25 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-10 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-66 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20
