# Article R613-5

I.-Pour le paiement de leurs cotisations et contributions sociales dues à titre personnel, les travailleurs indépendants non
agricoles reçoivent un échéancier de paiement valant appel des cotisations et contributions sociales au titre :

1° De la régularisation des cotisations et contributions sociales dues au titre de la dernière année civile écoulée ;

2° De l'ajustement des cotisations et contributions sociales provisionnelles dues au titre de l'année civile en cours ;

3° Du calcul des cotisations et contributions sociales provisionnelles dues au titre de l'année civile suivant l'année en
cours ;

4° Le cas échéant, de la période d'étalement mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-1.

Cet échéancier est transmis au cotisant dans le délai de quinze jours suivant la date à laquelle il souscrit la déclaration
de revenu d'activité mentionnée à l'article R. 131-1.

II.-Un échéancier de paiement valant appel des cotisations et contributions sociales est envoyé aux assurés au titre du
calcul, sur la base du revenu forfaitaire mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2, des cotisations et
contributions sociales provisionnelles dues au titre des deux premières années civiles. Cet échéancier est transmis au
cotisant au plus tard à une date qui précède d'au moins quinze jours la première échéance qu'il mentionne.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-5 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-30 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-45 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-34 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-4 (V)
