# Article R612-12

I.-Sont considérés comme adhérents les travailleurs indépendants, dès lors qu'ils acquittent une cotisation conformément aux
règles mentionnées au 3° de l'article R. 612-14 à l'organisation candidate à l'établissement de sa représentativité auprès
des travailleurs indépendants, ou à l'une de ses structures territoriales statutaires prise en compte dans les conditions
définies à l'article R. 612-15, directement ou par l'intermédiaire de l'entreprise dans laquelle ils exercent leur activité.

II.-Sont également considérés comme adhérents les travailleurs indépendants qui acquittent une cotisation, directement ou par
l'intermédiaire de l'entreprise dans laquelle ils exercent leur activité de travailleur indépendant, à une ou plusieurs
organisations ou à l'une de leurs structures territoriales statutaires, dès lors que cette organisation :

1° Justifie avoir rendu publique son adhésion à l'organisation candidate avant le 31 décembre de l'année précédant l'année de
la déclaration de candidature ;

2° Atteste ne pas être elle-même candidate à la représentativité auprès des travailleurs indépendants ;

3° Verse une cotisation conformément aux règles fixées par délibération de l'organe compétent de l'organisation à laquelle
elle adhère, et selon des modalités assurant l'information des travailleurs indépendants adhérents quant à l'organisation
destinataire d'une part de leur cotisation.

La condition précitée est également regardée comme satisfaite lorsque l'organisation concernée produit des comptes combinés
avec l'organisation à laquelle elle adhère.

Ne sont pas prises en compte au titre du 3° les adhésions des organisations ou de leurs structures territoriales statutaires
aux structures territoriales statutaires de l'organisation candidate à l'établissement de sa représentativité.

III.-Les dispositions des articles  R. 2152-2 et  R. 2152-5 du code du travail sont applicables aux cotisations des
travailleurs indépendants qui adhèrent dans les conditions définies aux I et II et aux cotisations des organisations qui
adhèrent dans les conditions définies au II.

IV.-Sont également considérés comme adhérents les conjoints collaborateurs et les conjoints associés de travailleurs
indépendants tels que mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 611-1 du présent code, dès lors que les conditions fixées
par délibération de l'organe compétent de l'organisation à laquelle ils adhèrent prévoient que la cotisation versée par le
travailleur indépendant inclut l'adhésion du conjoint collaborateur ou celle du conjoint associé.

V.-Lorsque l'adhésion de plusieurs travailleurs indépendants associés est effectuée par l'intermédiaire de l'entreprise dans
laquelle ils exercent leur activité, chaque travailleur indépendant est pris en compte pour la mesure de l'audience dès lors
que la cotisation est versée conformément aux règles le prévoyant, définies au 3° de l'article R. 612-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 31 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°86-561 du 14 mars 1986 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-11 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1164 du 24 septembre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. R2152-2
  - Code du travail - art. R2152-5
