# Article R762-14

La participation de l'assuré est limitée ou supprimée, dans les conditions fixées par les textes réglementaires pris pour
l'application de l'article L. 160-14 : 

1°) lorsqu'à l'occasion d'une hospitalisation ou au cours d'une période de temps déterminée, la dépense demeurant à la charge
de l'intéressé dépasse un certain montant ; 

2°) lorsque l'état du bénéficiaire justifie la fourniture d'un appareil appartenant à une catégorie déterminée, pour les
frais d'acquisition de l'appareil ; 

3°) lorsque le bénéficiaire a été reconnu atteint d'une des affections comportant un traitement prolongé et une thérapeutique
particulièrement coûteuse, inscrites sur la liste prévue au 3° de l'article L. 160-14 ; 

4°) lorsque le bénéficiaire est un enfant ou un adolescent handicapé, pour les frais mentionnés au 2° de l'article L. 160-8. 

La participation peut être supprimée, sur avis conforme du contrôle médical, lorsque l'assuré est reconnu atteint d'une
affection non inscrite sur la liste mentionnée au 3° ci-dessus mais comportant un traitement prolongé et une thérapeutique
particulièrement coûteuse. 

Sont enfin exonérés de toute participation, dans les cas et conditions prévus par ces dispositions, les personnes mentionnées
à l'article L. 371-6 et à l'article R. 160-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 22 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-22 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 10

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-6 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R763-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-2 (M)
