# Article R141-3

Le service du contrôle médical fonctionnant auprès de la caisse établit un protocole comportant obligatoirement : 

1° L'avis du médecin traitant nommément désigné ; 

2° L'avis du médecin conseil ayant fondé la décision contestée ; 

3° Lorsque l'expertise est demandée par le malade ou la victime, les motifs invoqués à l'appui de la demande ; 

4° La mission confiée à l'expert et l'énoncé précis des questions qui lui sont posées ; 

5° Le cas échéant, les pièces communiquées par l'assuré à l'appui de sa contestation. 

Dans un délai de cinq jours à compter de la désignation de l'expert, le service du contrôle médical fonctionnant auprès de la
caisse dont la décision est contestée, le communique à l'expert, par tout moyen conférant date certaine, ainsi que le rapport
mentionné à l'article L. 142-6.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juin 1947 - art. 71-4 (V)
  - Arrêté du 9 mai 1986 - art. 3 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-160 du 7 janvier 1959 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9
  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-6 (V)
