# Article R130-1

I.-Pour la détermination de l'effectif mentionné à l'article L. 130-1, les mois au cours desquels aucun salarié n'est employé
ne sont pas pris en compte pour établir cette moyenne. 

L'effectif salarié annuel de l'employeur est arrondi, s'il y a lieu, au centième. A cet effet, il n'est pas tenu compte de la
fraction d'effectif au-delà de la deuxième décimale. 

II. – Pour la détermination de l'effectif mentionné au I, sont prises en compte les personnes titulaires d'un contrat de
travail et les personnes mentionnées à l'article L. 5424-1 du code du travail. Toutefois, les salariés mentionnés à la
deuxième phrase du 2° de l'article L. 1111-2 du code du travail sont exclus du décompte des effectifs. 

Pour calculer l'effectif d'une entreprise de travail temporaire, il est tenu compte des salariés permanents et des salariés
qui, au cours de la période, ont été liés à cette entreprise par des contrats de mission. 

Les salariés ou agents à temps plein sont intégralement pris en compte dans l'effectif de l'entreprise au cours du mois. Les
salariés à temps partiel au sens de l'article L. 3123-1 du code du travail et les personnes mentionnées à l'article L. 5424-1
du même code, à temps partiel ou à temps non complet sont décomptés selon les modalités mentionnées au dernier alinéa de
l'article L. 1111-2 susmentionné. 

Les personnes mentionnées aux trois alinéas précédents sont décomptées dans l'effectif de l'entreprise à due proportion du
nombre de jours du mois pendant lequel elles ont été employées. 

III. – Les personnes mentionnées aux 1°, 2°, 4° et 6° de l'article L. 1111-3 du code du travail ne sont pas prises en compte
pour la détermination de l'effectif mentionné au I sauf en ce qui concerne l'application des dispositions relatives à la
tarification des risques d'accidents du travail et de maladies professionnelles. 

IV. – (Abrogé). 

V. – Lorsque survient une modification de la situation juridique de l'employeur au sens de l'article L. 1224-1 du code du
travail, y compris lorsqu'une telle modification entraîne une création d'entreprise, l'effectif à prendre en compte pour
l'année au cours de laquelle les contrats sont transférés correspond à l'effectif présent le dernier jour du mois au cours
duquel a été réalisé le transfert des contrats de travail. 

VI. – Pour l'application de la tarification au titre du risque " accidents du travail et maladies professionnelles ",
l'effectif de l'entreprise est calculé selon les dispositions prévues aux I à IV, en retenant, d'une part, les salariés et
agents qui relèvent du régime général et, d'autre part, les salariés et agents qui relèvent du régime des salariés agricoles,
pour la couverture de ce risque.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 12 du décret n° 2017-858 du 9 mai 2017, les dispositions du présent article entrent en vigueur
le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-39 du 23 janvier 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1591 du 31 janvier 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1591 du 31 janvier 2019 - art. 2
  - Décret n°2020-101 du 7 février 2020 (V)
  - Décret n°2020-101 du 7 février 2020 - art. 10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-30 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-37 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R372-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-20-1 (V)
  - Code du travail - art. D4162-1 (VD)
  - Code du travail - art. D5213-63 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-91 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2531-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1586 du 31 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1111-2
  - Code du travail - art. L1111-3
  - Code du travail - art. L1224-1
  - Code du travail - art. L3123-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L130-1
