# Article R731-2

Les institutions mentionnées à l'article R. 731-1 se distinguent en : 

1°) institutions qui accordent des avantages déterminés et garantis par l'entreprise ou les entreprises intéressées ; 

2°) institutions dont les avantages peuvent être révisés, lorsque les ressources de l'institution ne permettent pas d'en
assurer le maintien ; 

3°) institutions dont les prestations sont assurées directement et exclusivement par l'entremise soit de la caisse nationale
de prévoyance, soit d'une entreprise privée régie par le décret du 14 juin 1938 unifiant le contrôle de l'Etat sur les
entreprises d'assurance de toute nature et de capitalisation ; 

4°) associations, unions ou fédérations constituées entre les institutions mentionnées aux 1°, 2° et 3° ci-dessus, en vue de
réaliser une compensation de leurs charges ou une caution de leurs engagements.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 44 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D731-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D731-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D731-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-12-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R732-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-1 (M)
  - Décret n°1938-06-14
