# Article R163-6

I.-L'inscription sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 ne peut être renouvelée, après avis de la
commission mentionnée à l'article R. 163-15, que si le médicament continue de remplir la condition relative au service
médical rendu prévue au I de l'article R. 163-3 dans les indications thérapeutiques pour lesquelles le renouvellement de
l'inscription est demandé. Dans l'appréciation, indication par indication, du service médical rendu, constaté dans les
conditions habituelles d'utilisation du médicament, il est tenu compte des nouvelles données disponibles sur le médicament et
l'affection traitée ainsi que des autres médicaments inscrits sur la liste depuis la précédente appréciation et des autres
thérapies devenues disponibles depuis lors.

Les spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique, et les médicaments
biologiques similaires définis au a du 15° du même article, sont considérés comme remplissant la même condition de service
médical rendu prévue au premier alinéa ci-dessus, que les médicaments de référence correspondants figurant sur la liste
prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17.

Les spécialités bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle sont considérées comme remplissant la condition de
service médical rendu prévue au premier alinéa ci-dessus lorsque la spécialité correspondante disposant d'une autorisation de
mise sur le marché en France figure sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17.

II.-Le renouvellement de l'inscription d'un médicament est également soumis aux conditions prévues aux 1°, 3°, 4° et 5° du I
et au II de l'article R. 163-5.

III.-Lorsqu'une entreprise exploite plusieurs médicaments comportant la même composition qualitative en principes actifs sous
des dosages, formes pharmaceutiques et présentations différents et inscrits sur la liste prévue au premier alinéa de
l'article L. 162-17, la validité de leur inscription sur cette liste expire à la date d'échéance de celle du médicament dont
le renouvellement de l'inscription est sollicité en premier. L'entreprise doit adresser simultanément la même demande de
renouvellement pour l'ensemble de ces médicaments.

IV.-A l'occasion de l'examen du renouvellement de l'inscription d'un médicament sur la liste prévue au premier alinéa de
l'article L. 162-17, lorsque la Commission de la transparence propose de ne pas renouveler l'inscription ou propose de
modifier le niveau de la participation de l'assuré, elle donne également un avis sur les médicaments appartenant à la même
classe pharmaco-thérapeutique que le médicament dont le renouvellement de l'inscription est sollicité. Dans ce cas, la date
fixée pour le renouvellement de l'inscription du médicament est reportée d'un mois pour permettre aux entreprises exploitant
les médicaments de la même classe de présenter leurs observations sur l'avis qui leur est communiqué.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 6 (M)
  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-818 du 1er août 2019 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-1090 du 25 août 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)
