# Article R165-90

I.-La prise en charge par l'assurance maladie au titre de l'article L. 165-1-5 dans une ou plusieurs indications d'un produit
et, le cas échéant, d'une prestation associée, est subordonnée au respect, pour la ou les indications considérées, des
conditions cumulatives suivantes : 

" 1° Le produit et la prestation sont destinés à traiter une maladie grave ou rare ; 

" 2° Il n'existe pas de comparateurs pertinents, au regard des connaissances médicales avérées, à ce produit et à cette
prestation ; 

" 3° La mise en œuvre du traitement ne peut pas être différée sans présenter un risque grave et immédiat pour la santé des
patients ; 

" 4° Le produit et la prestation sont susceptibles d'être innovants ; 

" 5° Le produit et la prestation sont susceptibles, au vu des résultats des essais cliniques, de présenter une efficacité
cliniquement pertinente et un effet important au regard desquels leurs effets indésirables sont acceptables ; 

" 6° Une demande de prise en charge au titre de l'article L. 165-1 est effectuée ; 

" 7° Pour les dispositifs médicaux, le produit dispose d'un marquage " CE dans l'indication considérée. 

" II.-En vue de la prise en charge mentionnée au I, la commission mentionnée à l'article L. 165-1 rend un avis comportant,
pour chaque indication considérée, l'appréciation des conditions mentionnées du 1° au 5°. Cet avis est rendu dans un délai de
quarante-cinq jours à compter de la réception par cette même commission de la copie de la demande complète mentionnée au I de
l'article R. 165-89. 

" III.-La prise en charge du produit et de la prestation, dans une indication donnée, au titre de l'article L. 165-1-5 est
également subordonnée à l'information orale et écrite de chaque patient par le prescripteur sur le caractère précoce et
dérogatoire de cette prise en charge, et sur les modalités selon lesquelles cette prise en charge peut, le cas échéant, être
interrompue. Le prescripteur veille à la bonne compréhension de ces informations par le patient. Un arrêté des ministres en
charge de la santé et de la sécurité sociale précise les mentions figurant sur l'ordonnance portant prescription du produit
et de la prestation considérés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-855 du 20 août 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-5 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-91 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-95 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-96 (V)
