# Article R142-1-A

I.-Sous réserve des dispositions particulières prévues par la section 2 du présent chapitre et des autres dispositions
législatives ou réglementaires applicables, la motivation des décisions prises par les autorités administratives et les
organismes de sécurité sociale ainsi que les recours préalables mentionnés aux articles L. 142-4 et L. 142-5 du présent code,
sont régis par les dispositions du code des relations du public avec l'administration. Ces décisions sont notifiées aux
intéressées par tout moyen conférant date certaine à la notification. 

II.-Sous réserve des dispositions particulières prévues par le présent chapitre, les demandes portées devant les juridictions
spécialement désignées en application des articles  L. 211-16 , L. 311-15 et L. 311-16 du code de l'organisation judiciaire
sont formées, instruites et jugées, au fond comme en référé, selon les dispositions du  code de procédure civile . 

III.-S'il n'en est disposé autrement, le délai de recours préalable et le délai de recours contentieux sont de deux mois à
compter de la notification de la décision contestée. Ces délais ne sont opposables qu'à la condition d'avoir été mentionnés,
ainsi que les voies de recours, dans la notification de la décision contestée ou, en cas de décision implicite, dans l'accusé
de réception de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de procédure civile
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-14 (VD)
