# Article R142-28

Les parties peuvent interjeter appel dans un délai d'un mois à compter de la notification.

Peuvent également interjeter appel dans le même délai, à compter de la notification aux parties :

1°) le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant en ce qui concerne les litiges auxquels
donne lieu l'application des législations de sécurité sociale ;

2°) le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ou son
représentant en ce qui concerne les litiges auxquels donne lieu l'application des législations de mutualité sociale agricole.

Lorsque le litige pose la question de savoir si la législation de sécurité sociale applicable est celle afférente aux
professions non-agricoles ou celle afférente aux professions agricoles, le directeur régional des affaires sanitaires et
sociales ou son représentant et le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique
sociale agricoles ou son représentant peuvent chacun interjeter appel dans les mêmes délais.

L'appel est formé par une déclaration que la partie ou tout mandataire fait ou adresse par pli recommandé au secrétariat de
la juridiction qui a rendu le jugement.

La déclaration indique les nom, prénoms, profession et domicile de l'appelant ainsi que les nom et adresse des parties contre
lesquelles l'appel est dirigé. Elle désigne le jugement dont il est fait appel et mentionne, le cas échéant, le nom et
l'adresse du représentant de l'appelant devant la cour.

L'appel est porté devant la chambre sociale de la cour d'appel. Il est formé, instruit et jugé suivant la procédure sans
représentation obligatoire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 24 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°96-786 du 10 septembre 1996 - art. 3 () JORF 11 septembre 1996

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (VT)
