# Article R131-5

I. ― Le travailleur indépendant peut demander que ses versements provisionnels de l'année en cours soient ajustés sur la base
du revenu de l'année précédente lorsqu'il a bénéficié de la régularisation anticipée prévue à l'article R. 131-4. 

L'ajustement prend effet à compter de la prochaine échéance qui suit d'au moins quinze jours la date de la demande. Un nouvel
échéancier de paiement tenant compte des montants déjà appelés ou payés est transmis au travailleur indépendant. 

II. ― Pour bénéficier de la modulation sur la base du revenu estimé mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 131-6-2,
le travailleur indépendant fournit une estimation du revenu de l'année en cours à l'organisme de recouvrement dont il
relève. 

Le recouvrement des cotisations dues en cas d'exercice de cette faculté est effectué conformément aux dispositions du
deuxième alinéa du I du présent article. Dans le cas où le montant des versements provisionnels déjà effectués excède les
cotisations provisionnelles pour l'ensemble de l'année recalculées sur la base du revenu estimé, l'excédent de cotisations
n'est remboursé qu'après détermination du revenu réel s'il est constaté l'existence d'un trop versé. 

Cette faculté ne peut être exercée qu'une seule fois au titre de la même année.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-1550 du 28 décembre 2012 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2018-533 du 27 juin 2018 - art. 2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2
