# Article R723-33

Les avocats mentionnés à l'article L. 723-1 sont tenus de présenter aux agents de la Caisse nationale des barreaux français,
dans les conditions prévues à l'article L. 652-6, tous documents qui leur sont demandés par ces agents aux fins de l'exercice
du contrôle, et notamment ceux concourant à la détermination de l'assiette des cotisations de sécurité sociale et au montant
de ces dernières. 

Le cas échéant, ces agents doivent communiquer par écrit les observations faites au cours du contrôle au cotisant, qui peut y
répondre dans un délai de quinze jours. A l'expiration de ce délai, ils transmettent le procès-verbal faisant état des
observations, accompagné, s'il y a lieu, de la réponse de l'intéressé, à l'organisme dont ils relèvent. 

Les agents chargés du contrôle peuvent également procéder à toutes vérifications ou enquêtes administratives concernant
l'attribution des prestations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 29-1

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1449 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 30 décembre 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-58 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D723-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1
