# Article R163-10

I.-La demande de renouvellement de l'inscription d'un médicament sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17
est présentée par l'entreprise qui exploite le médicament, au plus tard cent quatre-vingts jours avant l'expiration de la
durée de validité de l'inscription. 

La demande de renouvellement de l'inscription est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale, qui en accuse réception
et en informe le ministre chargé de la santé ; l'entreprise adresse simultanément copie de cette demande à la commission
prévue à l'article R. 163-15, au comité économique des produits de santé et à l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie. La demande doit être accompagnée d'un dossier comportant les informations nécessaires à l'appréciation des
conditions de renouvellement de l'inscription du médicament en application de l'article R. 163-6. 

L'entreprise qui exploite le médicament adresse au comité économique des produits de santé un dossier comportant les
informations relatives au prix du médicament dont le renouvellement de l'inscription est sollicité. 

II.-La décision relative au renouvellement de l'inscription et à la fixation de la participation de l'assuré doit être prise
et communiquée à l'entreprise avant l'expiration du délai de validité de l'inscription. L'arrêté renouvelant l'inscription du
médicament sur la liste doit être publié au plus tard à cette date. 

A cette même date, si aucune décision relative au renouvellement de l'inscription n'a été notifiée à l'entreprise, le
renouvellement de celle-ci est accordé tacitement et un avis mentionnant le renouvellement de l'inscription est publié au
Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 10 (M)
  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-1090 du 25 août 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-12 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)
