# Article R163-32-1

I.-La prise en charge par l'assurance maladie au titre de l'article L. 162-16-5-1-1 d'une ou plusieurs indications d'une
spécialité disposant d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au 1° de l'article L. 5121-12 du code de la santé
publique, et disposant d'une autorisation de mise sur le marché pour au moins une indication différente, est subordonnée au
respect, pour chacune des indications considérées pour la prise en charge, de l'ensemble des conditions suivantes : 

1° La spécialité est destinée à traiter une maladie grave ou rare ; 

2° Il n'existe pas de comparateur pertinent, au regard des connaissances médicales avérées, à cette spécialité ; 

3° La mise en œuvre du traitement ne peut pas être différée sans présenter un risque grave et immédiat pour la santé des
patients ; 

4° La spécialité est susceptible d'être innovante ; 

5° La spécialité est susceptible de présenter, au vu des résultats des essais cliniques, une efficacité cliniquement
pertinente et un effet important, au regard desquels ses effets indésirables sont acceptables ; 

6° Une demande d'autorisation de mise sur le marché a été déposée pour la spécialité ou l'entreprise s'engage à en déposer
une dans un délai qui n'excède pas celui prévu par le 1° du I de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique. 

II.-La prise en charge par l'assurance maladie au titre du II de l'article L. 162-16-5-2 dans une ou plusieurs indications
d'une spécialité disposant d'une autorisation de mise sur le marché dans cette ou ces indications, et qui n'a pas fait
l'objet d'une autorisation temporaire d'utilisation pour cette ou ces indications, est subordonnée au respect, pour chacune
des indications considérées, de l'ensemble des conditions mentionnées aux 1° à 5° du I. 

En vue de cette prise en charge, la commission mentionnée à l'article L. 5123-3 du code de la santé publique rend un avis
comportant, pour chaque indication considérée, l'appréciation des conditions mentionnées aux 1° à 5° du I. Cet avis est rendu
dans un délai de quarante-cinq jours à compter de la réception par la Haute Autorité de santé de la copie de la demande
complète mentionnée au III du R. 163-32. 

III.-La prise en charge d'une spécialité, dans une indication donnée, au titre du présent article est également subordonnée à
l'information orale et écrite de chaque patient par le prescripteur sur le caractère précoce et dérogatoire de cette prise en
charge et sur les modalités selon lesquelles cette prise en charge peut, le cas échéant, être interrompue. Le prescripteur
veille à la bonne compréhension de ces informations par le patient. Un arrêté des ministres en charge de la santé et de la
sécurité sociale précise les mentions figurant sur l'ordonnance portant prescription de la spécialité considérée.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-855 du 20 août 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la santé publique - art. L5123-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34-3 (V)
