# Article R441-7

Les certificats médicaux adressés à la caisse primaire d'assurance maladie par le praticien, conformément aux dispositions de
l'article L. 441-6 devront mentionner, indépendamment des renseignements prévus audit article, toutes les constatations qui
pourraient présenter une importance pour la détermination de l'origine traumatique ou morbide des lésions. 

La formule arrêtée pour ces certificats peut être utilisée par le praticien pour établir le certificat médical attestant, au
cours du traitement, la nécessité, selon le cas, d'interrompre le travail ou de prolonger le repos. Ce certificat justifie du
droit de la victime au bénéfice des indemnités journalières, sous réserve des dispositions de l'article R. 433-17. 

En application de l'article L. 441-6, dans les vingt-quatre heures, l'un des exemplaires du certificat de consolidation ou de
guérison est adressé par les soins du praticien à la caisse primaire, le second est remis à la victime, ainsi que toutes les
pièces ayant servi à l'établissement dudit certificat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 42 al. 1, al. 2
  - Code de la sécurité sociale L473 al. 5 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-356 du 23 avril 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-854 du 20 août 2019 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-17 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-10 (VD)
