# Article R139-8

Le conseil d'administration adopte, au moins tous les trois ans, un document relatif à la politique de placement et de
gestion des risques pour chacun des régimes, qui comporte : 

1° Les catégories de placements autorisées, les limites retenues pour chacune de ces catégories, la durée de détention pour
les titres de capital, les modalités de gestion des placements et leur contribution au service des prestations, en tenant
compte du document relatif à la politique de pilotage prévu à l'article R. 139-5, de l'obligation d'adossement mentionnée à
l'article R. 139-6 et du niveau de risque auquel l'organisme accepte de s'exposer ; 

2° Les modalités de contrôle et de mesure du risque associé à la gestion des positions et opérations de placement, en
indiquant comment l'organisme assure le respect des limites retenues, en tenant compte des actifs détenus directement comme
de ceux détenus par l'intermédiaire d'organismes de placement collectifs. 

Un arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget fixe le plan type du document relatif à la politique de
placement et de gestion des risques.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-35 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-6

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-9 (T)
