# Article R932-2-1

I.-Les dispositions des articles R. 932-1-1 à R. 932-1-6 s'appliquent aux opérations collectives à adhésion facultative des
institutions de prévoyance et de leurs unions visées au deuxième alinéa de l'article L. 932-14. Les dispositions de l'article
R. 932-1-5 s'appliquent dans le cas prévu au I de l'article L. 932-22. Les dispositions du même article s'appliquent dans le
cas prévu au II de l'article L. 932-22 sous réserve de substituer au terme adhérent le terme participant. 

II.-Les dispositions de l'article R. 932-1-1 s'appliquent aux opérations individuelles des institutions de prévoyance et de
leurs unions visées au troisième alinéa de l'article L. 932-14 à l'exception des b, c et j du premier alinéa dudit article.
Pour ces dernières opérations, le bulletin d'adhésion ou le contrat contiennent en outre les nom et adresse du participant et
l'indication de la ou des personnes couvertes et comportent en caractères très apparents les clauses mentionnées au g du
premier alinéa de l'article R. 932-1-1. Les dispositions des articles R. 932-1-2 et R. 932-1-4 à R. 932-1-6 s'appliquent
également sous réserve de substituer au terme adhérent le terme participant. 

III.-Le règlement et le bulletin d'adhésion ou le contrat doivent rappeler les dispositions du troisième alinéa de l'article
L. 932-17 relatives à la règle proportionnelle lorsque celle-ci est applicable.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-683 du 3 août 1999 - art. 12 () JORF 6 août 1999

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-22 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-6 (V)
