# Article R111-4

Le droit aux prestations mentionnées aux articles L. 160-1 et L. 861-1 ne peut être fermé pour les personnes qui ne sont pas
ressortissants de l'Union européenne, d'un des pays de l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse avant la
fin du sixième mois qui suit la date d'expiration des titres ou documents justifiant qu'ils remplissent les conditions
mentionnées à l'article R. 111-3 sous réserve des dispositions du II de l'article R. 114-10-1, sauf si le bénéficiaire
signale qu'il ne réside plus en France ou ne relève plus de la législation de sécurité sociale française ou si ce droit a été
fermé dans les conditions prévues par l'article L. 114-12-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-1468 du 26 décembre 2019, le délai prévu par l'article R. 111-4 du code de la
sécurité sociale, dans sa rédaction issue du décret précité, s'applique aux personnes dont la date d'expiration des titres ou
documents justifiant qu'elles remplissent les conditions mentionnées à l'article R. 111-3 du même code est postérieure au 31
décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1468 du 26 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1468 du 26 décembre 2019 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10-1
