# Article R413-6

La victime ou l'ayant droit de la victime d'un accident ou d'une maladie qui revendique le bénéfice de l'une des dispositions
des articles L. 413-2 à L. 413-5 doit, en vue de faire constater son droit aux prestations conformément aux dispositions de
l'article L. 413-8, adresser une requête au président du tribunal de grande instance de son domicile. 

Il produit, à l'appui de sa demande, toutes pièces justificatives, expéditions de jugements et arrêts et, d'une façon
générale, tous renseignements de nature à apporter la preuve qui lui incombe en vertu de la loi. 

Le président du tribunal de grande instance peut prescrire toutes enquêtes, vérifications, examens médicaux et expertises
qu'il estime utiles. Il peut entendre le requérant. Il statue après avoir entendu le représentant de l'Etat employeur ou,
dans les autres cas, soit celui de l'organisme mentionné à l'article L. 221-1 soit celui d'un autre organisme qui aurait été
désigné par voie de convention en application des dispositions du II de l'article 46 de la loi n° 2017-1836 de financement de
la sécurité sociale pour 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1075 du 4 décembre 1967 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1256 du 27 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-8

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R754-5 (V)
  - Code rural - art. D753-8 (V)
