# Article R161-7

Pour l'application des dispositions de l'article L. 161-6, la période d'indemnisation est partagée par les deux parents,
selon leur choix, dans la limite pour chacun des parents de la durée maximale d'indemnisation ou de maintien de traitement
prévue par le régime dont il relève, déduction faite de la durée prise par l'autre. En cas de désaccord entre les parents, la
période est partagée entre eux de la manière suivante : le parent dont le régime garantit la durée d'indemnisation ou de
maintien de traitement la moins élevée a droit à la moitié de cette durée, arrondie au jour entier supérieur. La différence
entre cette durée et la période d'indemnisation est attribuée à l'autre parent. 

Pour l'application des dispositions qui précèdent, chacun des parents adresse une demande établie conformément à un modèle
fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, à l'organisme compétent pour le service des prestations en
espèces, des allocations, des indemnités ou pour maintenir le traitement, dont ils relèvent. Cette demande comporte notamment
les informations permettant d'identifier les deux parents, de connaître les modalités de répartition de la période
d'indemnisation ou de maintien de traitement et de s'assurer de leur accord.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-779 du 13 août 1975 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-6
