# Article R163-4

L'inscription ou la modification des conditions d'inscription des médicaments sur les listes ou l'une des listes prévues aux
premier et deuxième alinéas de l'article L. 162-17 du présent code et à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique,
sont prononcées, indication par indication, après avis de la commission mentionnée à l'article R. 163-15 du présent code.
Toutefois, l'avis de la commission n'est pas requis pour :

1° Les spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique, lorsque les
spécialités de référence correspondantes figurent sur la ou les listes mentionnées au premier alinéa ;

2° Les médicaments biologiques similaires mentionnés au a du 15° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique, lorsque
les spécialités biologiques de référence figurent sur la ou les listes mentionnées au premier alinéa ;

3° Les spécialités bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle lorsque la spécialité correspondante disposant
d'une autorisation de mise sur le marché en France figure sur la ou les listes mentionnées au premier alinéa ;

Le seul changement d'exploitant ou de nom de marque d'une spécialité ne constitue pas, au sens du présent article, une
modification des conditions d'inscription soumise à avis de la commission mentionnée à l'article R. 163-15. L'entreprise
concernée informe toutefois, sans délai, de ces changements ladite commission, les ministres en charge de la santé et de la
sécurité sociale et le Comité économique des produits de santé.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 3 du décret n° 2020-1090 du 25 août 2020, l'article R. 163-4, dans sa rédaction issue du
présent décret, est applicable aux médicaments génériques et biosimilaires pour lesquelles la demande d'inscription sur la
liste des médicaments agréés aux collectivités est en cours d'instruction par la commission mentionnée à l'article R. 163-15
du même code à la date de publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 4 (M)
  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1090 du 25 août 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-1090 du 25 août 2020 - art. 3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5122-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (V)
