# Article R163-32

I. – Lorsque le titulaire des droits d'exploitation d'une spécialité dépose auprès de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé une demande d'autorisation temporaire d'utilisation de cohorte au titre du 1° du I de
l'article L. 5121-12, il adresse simultanément aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale un dossier
comportant, pour chaque indication considérée individuellement, les éléments suivants : 

1° Le nombre cible de patients qui pourraient bénéficier de cette spécialité pharmaceutique dans cette indication, compte
tenu des données médicales et épidémiologiques disponibles ; 

2° Une estimation par le laboratoire du nombre de patients susceptibles d'être traités dans cette indication chaque année
jusqu'à une décision de prise en charge de la spécialité pharmaceutique au titre de son autorisation de mise sur le marché
dans l'indication considérée sur l'une des listes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5123-2 ou aux deux premiers
alinéas de l'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale, le chiffre d'affaires prévisionnel par indication pour chaque
année civile. 

II. – Si l'autorisation délivrée diffère de celle demandée par le titulaire des droits d'exploitation, celui-ci adresse aux
ministres mentionnés au I les données correspondant à l'autorisation délivrée, dans un délai de quarante-cinq jours suivant
l'obtention de celle-ci. 

III. – Lorsque le titulaire des droits d'exploitation d'une spécialité demande sa prise en charge pour une indication au
titre de l'article R. 163-32-1, il adresse aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale les informations
nécessaires pour se prononcer sur la prise en charge ou estimer ses effets dont la liste est fixée par arrêté de ces
ministres. 

Lorsque l'avis de la commission mentionnée à l'article R. 163-15 est requis en vue de la prise en charge, une copie des
éléments mentionnés au premier alinéa est simultanément adressée à cette commission. 

Dans le cas où les éléments d'appréciation communiqués par l'entreprise qui exploite la spécialité pharmaceutique sont
insuffisants, le ministre chargé de la santé ou celui chargé de la sécurité sociale, ou la commission mentionnée à l'article
L. 5123-3 du code de la santé publique, notifient au demandeur la liste des renseignements complémentaires requis. 

IV. – Le titulaire des droits d'exploitation adresse annuellement aux ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale, pour chaque indication susceptible d'être encore prise en charge au titre des articles L. 162-16-5-1-1 ou L.
162-16-5-2, au plus tard au 1er mai de chaque année : 

1° Une mise à jour des éléments mentionnés au I ; 

2° Certains des éléments mentionnés au III dont la liste est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale. 

V. – L'acte prévoyant la prise en charge d'une spécialité au titre d'une autorisation temporaire d'utilisation de cohorte ou
au titre de la continuité de la prise en charge en application de l'article L. 162-16-5-2 peut être assorti, par la décision
initiale ou par une décision ultérieure, d'une mention prévoyant que la spécialité n'est prise en charge par l'assurance
maladie que si, conformément à l'article L. 162-19-1, le prescripteur mentionne sur l'ordonnance des éléments relatifs aux
circonstances et aux indications de la prescription. Cette mention précise la nature de ces éléments et les motifs pour
lesquels ils doivent figurer sur l'ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-120 du 13 février 2020 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la santé publique - art. L5123-2
  - Code de la santé publique - art. L5123-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-19-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5132-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-45 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32-1 (V)
