# Article R341-3

Lorsque l'expertise fait apparaître que l'invalide doit être classé dans une catégorie autre que celle dans laquelle il était
antérieurement classé, la caisse primaire détermine cette nouvelle catégorie et notifie sa décision à l'intéressé par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception. 

Dans ce cas, le nouveau montant de la pension est appliqué, soit à la première échéance suivant la date de la décision de la
caisse lorsqu'il y a réduction de la pension antérieurement servie, soit à la date de la constatation de l'état d'invalidité
ayant motivé le nouveau classement, lorsqu'il y a augmentation de ladite pension. 

S'il est constaté que la capacité de gain de l'invalide pensionné est supérieure à 50 %, la caisse primaire suspend ou
supprime la pension, soit immédiatement, soit à partir d'une date ultérieure qu'elle fixe dans sa décision. 

La caisse primaire notifie sa décision à l'assuré par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Pour l'application des alinéas ci-dessus, la capacité de gain est appréciée dans les conditions fixées par les articles L.
341-1 et L. 341-3. 

Les décisions prises par la caisse primaire d'assurance maladie en application des alinéas ci-dessus peuvent être contestées
selon les modalités prévues pour les matières mentionnées aux 4°, 5° et 6° de l'article L. 142-1.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 58 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-3

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
