# Article R243-45

En ce qui concerne les voyageurs et représentants de commerce travaillant pour deux ou plusieurs employeurs, les cotisations
de sécurité sociale sont versées par l'intermédiaire d'une caisse nationale de compensation, à gestion paritaire, régie par
la loi du 1er juillet 1901 sur les associations et agréée à cet effet par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale,
sur le vu de ses statuts et de son règlement intérieur.

Ladite caisse de compensation, agissant comme mandataire des employeurs, fixe les modalités de la répartition des charges
entre les employeurs et éventuellement les acomptes provisionnels à verser par ces derniers. La caisse de compensation
effectue le versement des cotisations légales aux organismes de sécurité sociale compétents.

Des arrêtés du ministre chargé de la sécurité sociale peuvent autoriser dans les mêmes conditions la création de caisses de
compensation concernant d'autres catégories d'assurés travaillant régulièrement et habituellement pour deux ou plusieurs
employeurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 148 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1264 du 7 octobre 2005 - art. 1 () JORF 9 octobre 2005 en vigueur le 1er octobre 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1682 du 12 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1682 du 12 décembre 2017 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 16 février 1959 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-8-1 (V)

_Cite_:

  - Loi n°1901-07-01
