# Article R115-5

I.-Les médiateurs mentionnés au présent code sont rattachés fonctionnellement à la direction des organismes auprès desquels
ils interviennent et disposent des moyens, mis à disposition par ceux-ci, nécessaires à l'exécution de leurs missions.

Lorsqu'ils exercent leur activité à titre bénévole les médiateurs perçoivent une indemnité forfaitaire représentative de
frais dans les mêmes conditions que celles applicables aux administrateurs ou membres des conseils, conseils d'administration
ou instances des organismes.

II.-Peuvent être désignées en qualité de médiateurs toutes personnes qui justifient d'une formation ou d'une expérience
adaptée à la pratique de la médiation et qui possèdent, par l'exercice présent ou passé d'une activité, une qualification en
droit suffisante eu égard à la nature des affaires à connaître, et en particulier en droit de la sécurité sociale.

III.-La médiation est soumise au principe de confidentialité.

Les constatations du médiateur et les déclarations recueillies au cours de la médiation ne peuvent être divulguées aux tiers
ni invoquées ou produites dans le cadre d'une instance judiciaire ou arbitrale sans l'accord des parties.

Il est fait exception aux alinéas précédents dans les deux cas suivants :

a) En présence de raisons impérieuses d'ordre public ou à l'intégrité physique ou psychologique de la personne ;

b) Lorsque la révélation de l'existence ou la divulgation du contenu de l'accord issu de la médiation est nécessaire pour son
exécution.

IV.-Le médiateur accomplit sa mission en toute impartialité et ne peut recevoir aucune instruction quant au traitement d'une
réclamation qui lui est soumise.

Il veille à prévenir toute situation de conflit d'intérêts.

Le médiateur déclare, s'il y a lieu, qu'il a un lien direct ou indirect, notamment d'ordre familial, professionnel ou
financier, avec la personne dont la réclamation est examinée.

Lorsque tel est le cas, la réclamation est traitée par le médiateur d'un autre organisme de même nature.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 août 1974 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2002-588 du 23 avril 2002 - art. 8 (V)
  - Décret n°2002-589 du 23 avril 2002 - art. 20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-16 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-13 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-18 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-65 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-99 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (M)
