# Article R382-7

Les organismes agréés assurent le recouvrement des cotisations et contributions instituées par les articles L. 382-3 et L.
382-4. Ils assument les obligations des employeurs en matière d'affiliation. A cet effet, ils instruisent les dossiers des
artistes auteurs pour lesquels ils ont compétence et les transmettent aux organismes de sécurité sociale après avoir
consulté, en tant que de besoin, les commissions définies à l'article R. 382-4. 

Ils procèdent au recensement permanent des artistes auteurs et des diffuseurs, et assurent d'une manière générale les tâches
administratives et comptables définies par les articles R. 382-16 et suivants et par la convention prévue au dernier alinéa
de l'article R. 382-29. 

Ils assurent et contrôlent le recouvrement de la contribution instituée par l'article L. 6331-65 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1370 du 7 décembre 2012 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6331-65
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-29
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-4

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-6 (VT)
