# Article R381-36

Sous réserve qu'ils ne relèvent pas à titre obligatoire d'un autre régime d'assurance maladie et maternité et qu'ils résident
en France métropolitaine ou soient détachés temporairement à l'étranger, les ministres des cultes et les membres des
congrégations et collectivités religieuses ainsi que les personnes titulaires de la pension de vieillesse ou de la pension
d'invalidité instituée respectivement par l'article L. 721-5 et par l'article L. 721-9 relèvent du régime général de sécurité
sociale, dans les conditions prévues par la présente section et sont affiliés à la caisse d'assurance vieillesse, invalidité
et maladie des cultes mentionnée à l'article L. 721-2.

Est considéré, pour l'application du présent article, comme relevant à titre obligatoire d'un autre régime d'assurance
maladie et maternité l'assuré qui remplit dans ce régime les conditions d'ouverture du droit aux prestations en matière de
l'assurance maladie.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-606 1979-07-03 art. 1 partie

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 2°, 3° JORF 29 décembre 1999

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D758-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-57 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-59 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-60 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-65 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-78 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-9 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-57 (V)
