# Article R382-4

Les membres des commissions sont nommés pour trois ans par arrêté conjoint du ministre chargé de la culture et du ministre
chargé de la sécurité sociale     . Les représentants des artistes auteurs sont nommés sur proposition des organisations
professionnelles et syndicales représentatives des intéressés. Les représentants des diffuseurs sont nommés après
consultation des organisations professionnelles de ces derniers. 

Il est institué une commission par branche professionnelle définie à l'article R. 382-2. Les commissions sont ainsi
composées : 

Commissions : Commission des écrivains. 

Des auteurs : 7 Des diffuseurs : 2 De l'Etat : 2 Nombre total de membres représentants : 11. Commissions : Commission des
auteurs, compositeurs de musique et chorégraphes. 

Des auteurs : 6 Des diffuseurs : 3 De l'Etat : 2 Nombre total de membres représentants : 11. Commissions : Commission des
auteurs d'oeuvres graphiques et plastiques. 

Des auteurs : 6 Des diffuseurs : 3 De l'Etat : 2 Nombre total de membres représentants : 11. Commissions : Commission des
auteurs d'oeuvres cinématographiques et audiovisuelles. 

Des auteurs : 6 Des diffuseurs : 3 De l'Etat : 2 Nombre total de membres représentants : 11. Commissions : Commission des
photographes indépendants. 

Des auteurs : 6 Des diffuseurs : 3 De l'Etat : 2 Nombre total de membres représentants : 11. 

Il est désigné un suppléant pour chaque membre titulaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-7 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-2 (M)
