# Article R721-1

La commission instituée par le deuxième alinéa de l'article L. 721-1 auprès du ministre chargé de la sécurité sociale
comprend   : 

1°) un magistrat de l'ordre administratif ou judiciaire, président ; 

2°) quatre représentants de l'administration, à savoir : 

a. deux représentants du ministre chargé de la sécurité sociale ; 

b. un représentant du ministre de l'intérieur ; 

c. un représentant du ministre chargé du budget ; 

3°) six personnalités choisies en raison de leur compétence et connues pour leurs travaux, leurs activités, leurs
connaissances sur les problèmes de protection sociale des ministres et des membres des congrégations et collectivités
religieuses des divers cultes, et les questions relatives au statut juridique des cultes et aux problèmes de sociologie
religieuse. 

Un représentant de la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, deux représentants de la caisse
d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes, siègent à la commission, à titre consultatif. 

La commission peut entendre à titre consultatif toute personne qui paraît pouvoir lui apporter un concours utile.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°78-4 1978-01-02 art. 1 al. 2
  - Décret n°79-608 1979-07-03 art. 1 partie

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 5° JORF 29 décembre 1999

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-58 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-58 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-10 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-12 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-8 (T)
