# Article R815-15

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 815-7 sont applicables :

1° Aux personnes n'appartenant pas et n'ayant pas appartenu à une catégorie professionnelle entrant dans le champ de
l'affiliation obligatoire à un régime de retraite de base institué par une disposition législative ou réglementaire ;

2° Aux personnes qui ne bénéficient pas de leur propre chef ou du chef de leur conjoint d'un avantage de vieillesse auprès
d'un tel régime, ni n'ouvrent droit à la majoration pour conjoint à charge ;

3° Aux veuves de guerre titulaires d'une pension servie au titre du premier alinéa de l'article L. 51 du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, dès lors qu'elles ne relèvent ni d'une organisation autonome
d'allocation vieillesse, ni d'un régime de vieillesse de sécurité sociale.

Le demandeur appartenant aux catégories mentionnées ci-dessus dépose sa demande d'allocation de solidarité aux personnes
âgées auprès de la mairie de son lieu de résidence. Il produit une déclaration sur l'honneur, conforme au modèle mis à sa
disposition par la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole dans les mairies.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1084 du 24 octobre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 66 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1084 du 24 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7
  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L51

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-33 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-36 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-37 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-45 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-50 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-58 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-64 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-7 (M)
