# Article R611-13

Le conseil se réunit sur convocation de son président qui fixe l'ordre du jour de la séance.

Lorsque la réunion du conseil intervient à la demande du ou des ministres ou de la moitié au moins de ses membres, le conseil
est réuni dans les vingt jours de la réception de la demande afin de délibérer des questions posées.

Le conseil ne peut valablement délibérer que si la majorité de ses membres ayant voix délibérative assistent à la séance. Si
le quorum n'est pas atteint, le conseil est à nouveau convoqué avec le même ordre du jour dans un délai maximal de vingt
jours et délibère alors valablement quel que soit le nombre des membres présents. En cas d'empêchement, un membre du conseil
peut donner délégation à un autre membre. Aucun membre ne peut recevoir plus d'une délégation.

Les délibérations du conseil sont adoptées à la majorité simple des membres présents et représentés.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution les dispositions du présent
article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des indépendants dans leur rédaction antérieure à
la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-482 du 5 juin 1970 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-9 (Ab)
