# Article R133-2

Si à l'expiration du délai de quinze jours imparti par l'avertissement ou la mise en demeure, le versement dû n'a pas été
intégralement effectué ou si la réclamation introduite dans ce même délai par l'employeur ou le travailleur indépendant n'a
pas été admise par le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1 et n'a pas été portée par l'employeur ou le
travailleur indépendant dans les quinze jours devant la juridiction compétente pour les contestations relatives aux
cotisations, l'état des cotisations ouvrières et patronales de sécurité sociale mentionnées par l'avertissement ou la mise en
demeure est rendu exécutoire par décision du responsable du service mentionné à l'article R. 155-1, remise au directeur
départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques du département où se trouve l'établissement de l'employeur
ou le domicile du travailleur indépendant, qui assure, par l'intermédiaire du comptable de la direction générale des finances
publiques du domicile du débiteur, le recouvrement des sommes ainsi exigibles, y compris les frais afférents, comme en
matière de contributions directes. 

L'arrêté mentionné au premier alinéa de l'article L. 133-1 est pris par le ministre chargé du budget. 

La procédure sommaire applicable au recouvrement des cotisations, et, éventuellement, des pénalités de retard dues au titre
des régimes de protection sociale agricole demeure soumise aux dispositions de l'article 1143-2 du code rural et aux textes
pris pour son application.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-551 du 27 mai 2014 - art. 28

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L166 al. 1, al. 2 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D432-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-12 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-44 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-53 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-73 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-100 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-16 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-13 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-1 (V)
