# Article R723-41

Pour les avocats salariés, sont comptées comme périodes d'assurance dans le présent régime : 

1° Les périodes ayant donné lieu au versement effectif des cotisations. Ces périodes sont comptées de date à date au titre de
l'année civile et ouvrent droit à la validation d'un trimestre d'assurance par période de quatre-vingt-dix jours, le solde
étant compté pour un trimestre s'il est supérieur ou égal à soixante jours ; 

2° Les périodes définies à l'article L. 351-3 du code de la sécurité sociale ; 

3° Les périodes attribuées au titre des majorations de durée d'assurance pour enfants mentionnées à l'article L. 351-4,
lorsque l'assuré n'a relevé d'aucun autre régime que celui de la Caisse nationale des barreaux français, ou lorsque celle-ci
a compétence pour attribuer ces majorations en application de l'article R. 173-15. Ces périodes ne peuvent avoir pour effet
de porter le total des périodes d'assurance au-delà de la durée d'assurance mentionnée au 1° de l'article R. 723-37.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 33

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-37 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-5, v. 0.3 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-42 (T)
