# Article R142-22

Le tribunal des affaires de sécurité sociale peut recueillir tous éléments d'information utiles auprès du directeur régional
des affaires sanitaires et sociales et du chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique
sociale agricoles. Il peut ordonner un complément d'instruction et notamment prescrire une enquête ou une consultation. Il
peut également ordonner une expertise qui, pour les contestations d'ordre médical relatives à l'état du malade ou de la
victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle, ou en cas de contestation portant sur l'avis technique,
relève de l'article L. 141-1.

Il peut donner mission à son président de procéder à ces mesures d'instruction.

Le président peut, en outre, et en tout état de la procédure, mettre les parties en demeure, par une ordonnance non
susceptible de recours, de produire dans un délai qu'il détermine toutes pièces écrites, conclusions ou justifications
propres à éclairer le tribunal, faute de quoi le tribunal peut passer outre et statuer, sauf à tirer toute conséquence de
l'abstention de la partie ou de son refus.

L'instance est périmée lorsque les parties s'abstiennent d'accomplir, pendant le délai de deux ans mentionné à l'article 386
du nouveau code de procédure civile, les diligences qui ont été expressément mises à leur charge par la juridiction.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R142-30 : dispositions applicables à la procédure devant la cour d'appel.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 19 al. 1, al. 2, al. 4

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°92-460 du 19 mai 1992 - art. 1 () JORF 23 mai 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-3 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (M)
  - Nouveau code de procédure civile 386

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (M)
