# Article R163-35

I – Lorsque le Comité économique des produits de santé envisage de prononcer la pénalité prévue au C du III de l'article L.
162-16-5-2 ou celle prévue au II de l'article L. 162-16-5-4, il en informe, par tout moyen permettant de donner date certaine
de réception, l'entreprise concernée, en lui précisant les motifs pour lesquels une pénalité est envisagée. Dans le délai
d'un mois suivant la réception de cette information, l'entreprise peut adresser ses observations écrites au Comité économique
des produits de santé ou demander, dans un délai de dix jours, à être entendu par lui. 

L'entreprise est tenue de déclarer dans le même délai au Comité économique des produits de santé les éléments de son chiffre
d'affaires nécessaires à la fixation de la pénalité. 

II. – Le Comité économique des produits de santé notifie à l'entreprise, par tout moyen permettant de donner date certaine de
réception, les motifs qui justifient le principe et le montant de la pénalité, le délai de règlement ainsi que les voies et
délais de recours. Le comité communique sa décision à l'organisme de recouvrement compétent. 

Dans un délai d'un mois à compter de la notification, l'entreprise s'acquitte de la pénalité auprès de l'agent comptable de
l'organisme de recouvrement compétent. 

Les deux premiers alinéas de l'article L. 137-3 et l'article L. 137-4 sont applicables au recouvrement de cette pénalité. 

III. – Le directeur financier et comptable de l'organisme de recouvrement compétent informe le Comité économique des produits
de santé des montants perçus.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-855 du 20 août 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-4 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-96 (V)
