# Article R165-91

I.-Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixent, pour la ou les indications considérées, le montant de
la compensation lorsque la prise en charge du produit et de la prestation est accordée au titre de l'article L. 165-1-5.
Cette compensation peut tenir compte de la mise à disposition du produit et, le cas échéant, la prestation associée, ainsi
que d'un ou plusieurs des critères mentionnés à l'article L. 165-2. 

Le montant de la compensation est notifié à l'entreprise commercialisant le produit et, le cas échéant, la prestation
associée, par tout moyen donnant date certaine à la réception de cette notification, dans un délai de quarante-cinq jours à
compter de la réception par le ministre chargé de la sécurité sociale de l'avis mentionnée au II de l'article R. 165-90. 

II.-Les remises dues en application de l'article L. 165-1-5 sont versées annuellement par l'entreprise commercialisant le
produit et la prestation, au titre de chaque année civile considérée. 

III.-Lorsqu'il envisage de prendre une décision en application des dispositions du III de l'article L. 165-1-5, le Comité
économique des produits de santé en informe le fabricant ou le distributeur du produit ou de la prestation concernée par tout
moyen donnant date certaine à la réception de cette information. Celui-ci dispose d'un délai de huit jours à compter de cette
notification pour présenter des observations écrites au Comité et, le cas échéant, demander à être entendu par lui. Le Comité
économique des produits de santé communique au fabricant ou au distributeur du produit ou de la prestation concernée, ainsi
qu'à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, le montant des remises dues au titre de l'article L. 165-1-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-855 du 20 août 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-90 (V)
