# Article R114-25

Conformément à l'article L. 114-12-1 du code de la sécurité sociale, est autorisée la création, par le ministère chargé de la
sécurité sociale (direction de la sécurité sociale), d'un traitement de données à caractère personnel dénommé " Répertoire
national commun de la protection sociale (RNCPS) " mis en œuvre par la Caisse nationale d'assurance vieillesse. Ce traitement
a pour finalités de :

1° Simplifier les démarches des bénéficiaires de droits et prestations par la mise en commun, entre les organismes,
d'informations dont la fiabilité est garantie par les organismes qui les fournissent ;

2° Améliorer l'appréciation des conditions d'ouverture, la gestion et le contrôle des droits et prestations des bénéficiaires
de la protection sociale, par l'identification des bénéficiaires et ressortissants, par l'information des organismes
habilités sur l'ensemble des rattachements, droits et prestations de leurs ressortissants et par l'aide apportée à ces
organismes pour la détection de droits et prestations manquants ainsi que des anomalies et des fraudes ;

3° Rationaliser et fiabiliser, par l'utilisation des données d'identification du système national de gestion des identifiants
géré par la Caisse nationale d'assurance vieillesse, les échanges de données entre les organismes de protection sociale,
mentionnés notamment à l'article L. 114-12 du code de la sécurité sociale ainsi que les échanges entre ces organismes et les
administrations fiscales prévus par le présent code ;

4° Produire des statistiques anonymes à des fins de contrôle de la qualité des procédures ou de dénombrements relatifs à
l'ensemble des informations contenues dans le RNCPS.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-31 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-31 (V)
