# Article R382-26

Lorsque les personnes mentionnées à l'article L. 382-1 exercent par ailleurs une ou plusieurs activités salariées ou
assimilées, la cotisation assise sur les revenus inférieurs au plafond, due au titre de leur activité artistique est calculée
sur les revenus artistiques, dans la limite de la différence entre le plafond de ressources soumis à cotisation et le total
des revenus salariaux afférents à l'année civile précédant la période au cours de laquelle la cotisation est due. 

Lorsque les revenus salariaux sont égaux ou supérieurs au plafond, seule est due la cotisation établie sur la totalité des
revenus artistiques. 

L'arrêté mentionné à l'article L. 382-6 est pris par le ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale L613-4 V ELEMENTS REGLEMENTAIRES

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-6 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R382-28 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-34 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-34-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-35 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-36 (Ab)
