# Article R623-6

A la clôture de chaque exercice, le conseil d'administration adopte un document relatif à la politique de pilotage pour
chacun des régimes, qui comporte :

1° La situation financière du régime à la clôture de l'exercice ;

2° Des prévisions d'évolution de l'environnement économique général et de la population couverte, notamment en termes
d'effectifs et d'assiette de cotisation. Ces prévisions comprennent plusieurs scénarios dont un scénario central ;

3° L'impact des décisions relatives aux paramètres du régime prises au cours de l'exercice ;

4° La projection, pour chaque scénario et à réglementation constante, de la situation financière du régime à horizon de
quarante ans ;

5° Le cas échéant, des propositions d'évolution des paramètres du régime et leur impact sur les projections de sa situation
financière à horizon de quarante ans. Ces propositions s'appuient sur une analyse du rendement d'équilibre de long terme, du
taux d'effort demandé aux actifs, du montant des prestations servies et de l'équité inter-générationnelle du système.

Les projections mentionnées aux 4° et 5° sont effectuées sur la base d'un taux de rendement financier prévisionnel prudent et
cohérent avec les actifs détenus. Elles sont assorties d'une chronique des dépenses de prestation et de gestion
administrative du régime, ainsi que de ses ressources permanentes.

Le document relatif à la politique de pilotage est certifié au moins tous les trois ans par un actuaire indépendant de
l'organisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°49-1259 1949-08-27 art. 14
  - Décret n°49-1303 1949-09-17 art. 13
  - Décret n°49-1435 1949-10-18 art. 14

_Cité par_:

  - Décret n°70-1277 du 23 décembre 1970 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10 (MMN)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-26 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-46 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-25 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE I (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE II (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 1
