# Article R143-27

Lorsque l'affaire n'est pas en état d'être jugée, le président de la section à laquelle elle a été confiée en assure
l'instruction.

Il peut inviter les parties à fournir les explications qu'il estime nécessaires à la solution du litige et les mettre en
demeure de produire, dans un délai qu'il détermine, tous documents ou justifications propres à éclairer la cour, faute de
quoi il peut passer outre et renvoyer l'affaire devant la section qui tirera toute conséquence de l'abstention de la partie
ou de son refus.

Il peut ordonner, le cas échéant à peine d'astreinte, la production de documents détenus par un tiers s'il n'existe pas
d'empêchement légitime.

Il peut ordonner, même d'office, toute mesure d'instruction et notamment désigner, à titre de consultation, un ou plusieurs
médecins experts chargés d'examiner le dossier médical soumis à la Cour nationale de l'incapacité et de la tarification de
l'assurance des accidents du travail.

Il constate la conciliation, même partielle, des parties et l'extinction de l'instance.

Il tranche les difficultés relatives à la communication des pièces. Il procède aux jonctions et disjonctions d'instance.

Il peut déclarer l'appel irrecevable et trancher à cette occasion toute question ayant trait à la recevabilité de l'appel. 

Les décisions du président de section chargé d'instruire l'affaire n'ont pas, au principal, l'autorité de la chose jugée.
Elles ne sont susceptibles d'aucun recours indépendamment de la décision sur le fond. Toutefois, elles peuvent être déférées
par simple requête à la Cour nationale de l'incapacité et de la tarification de l'assurance des accidents du travail dans un
délai de quinze jours à compter de leur notification lorsqu'elles constatent l'extinction de l'instance ou déclarent l'appel
irrecevable.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 46 al. 3, al. 4, al. 5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-28 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-26 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-3 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1165 du 1er octobre 2010 - art. 14

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-29 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-29-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-29-2 (V)
