# Article R534-4

Si les examens mentionnés aux articles R. 534-1, R. 534-2 et R. 534-3 ne sont pas passés ou ne le sont pas dans les délais
prescrits, l'organisme débiteur de prestations familiales signale le retard ou la carence dont il a connaissance au médecin
responsable du service départemental de protection maternelle et infantile.

Ce médecin se prononce par un avis motivé au vu duquel l'organisme débiteur de prestations familiales apprécie si les
obligations édictées par les articles L. 154 et L. 164 du code de la santé publique n'ont pu être respectées pour des motifs
légitimes.

En l'absence de motifs légitimes, l'organisme débiteur de prestations familiales réduit d'une somme égale à 16 p. 100 de la
base mensuelle de calcul des allocations familiales la première mensualité d'allocations familiales ou d'allocation pour
jeune enfant qui suit sa décision.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°73-267 du 2 mars 1973 - art. 3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R2132-3 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°95-977 1995-08-25

_Modifié par_:

  - Décret n°95-977 du 25 août 1995 - art. 1 () JORF 31 août 1995

_Abrogé par_:

  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L154 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L164 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-3 (M)
