# Article R243-59

I.-Tout contrôle effectué en application de l'article L. 243-7 est précédé, au moins quinze jours avant la date de la
première visite de l'agent chargé du contrôle, de l'envoi par l'organisme effectuant le contrôle des cotisations et
contributions de sécurité sociale d'un avis de contrôle.

Toutefois, l'organisme n'est pas tenu à cet envoi dans le cas où le contrôle est effectué pour rechercher des infractions aux
interdictions mentionnées à l'article L. 8221-1 du code du travail. Dans ce dernier cas, si l'organisme entend poursuivre le
contrôle sur d'autres points de la réglementation, un avis de contrôle est envoyé selon les modalités définies au premier
alinéa.

Lorsque la personne contrôlée est une personne morale, l'avis de contrôle est adressé à l'attention de son représentant légal
et envoyé à l'adresse du siège social de l'entreprise ou le cas échéant à celle de son établissement principal, telles que
ces informations ont été préalablement déclarées. Lorsque la personne contrôlée est une personne physique, il est adressé à
son domicile ou à défaut à son adresse professionnelle, telles que ces informations ont été préalablement déclarées.

Sauf précision contraire, cet avis vaut pour l'ensemble des établissements de la personne contrôlée.

Cet avis fait état de l'existence d'un document intitulé " Charte du cotisant contrôlé " présentant à la personne contrôlée
la procédure de contrôle et les droits dont elle dispose pendant son déroulement et à son issue, sur le fondement du présent
code. Il précise l'adresse électronique où ce document approuvé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, est
consultable et indique qu'il est adressé au cotisant sur sa demande. Les dispositions contenues dans la charte sont
opposables aux organismes effectuant le contrôle.

II.-La personne contrôlée a le droit pendant le contrôle de se faire assister du conseil de son choix. Il est fait mention de
ce droit dans l'avis prévu aux précédents alinéas.

La personne contrôlée est tenue de mettre à disposition des agents chargés du contrôle mentionnés à l'article L. 243-7 tout
document et de permettre l'accès à tout support d'information qui leur sont demandés par ces agents comme nécessaires à
l'exercice du contrôle.

Sauf autorisation de la personne contrôlée, seules des copies des documents remis peuvent être exploitées hors de ses locaux.
L'agent chargé du contrôle peut demander que les documents à consulter lui soient présentés selon un classement nécessaire au
contrôle dont il aura au préalable informé la personne contrôlée. Sans préjudice de demandes complémentaires ou du recours à
la méthode d'évaluation du redressement par échantillonnage et extrapolation prévue à l'article R. 243-59-2, et afin de
limiter le nombre des documents et données collectées, il peut également choisir de ne demander que des données et documents
partiels.

Ces agents peuvent interroger les personnes rémunérées, notamment pour connaître leurs nom et adresse ainsi que la nature des
activités exercées et le montant des rémunérations y afférentes, y compris les avantages en nature.

Lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 8271-6-1 du code du travail, il est fait mention au procès-
verbal d'audition du consentement de la personne entendue. La signature du procès-verbal d'audition par la personne entendue
vaut consentement de sa part à l'audition.

III.-A l'issue du contrôle ou lorsqu'un constat d'infraction de travail dissimulé a été transmis en application des
dispositions de l'article L. 8271-6-4 du code du travail afin qu'il soit procédé à un redressement des cotisations et
contributions dues, les agents chargés du contrôle mentionnés à l'article L. 243-7 communiquent au représentant légal de la
personne morale contrôlée ou au travailleur indépendant une lettre d'observations datée et signée par eux mentionnant l'objet
du contrôle réalisé par eux ou par d'autres agents mentionnés à l'article L. 8271-1-2 du code du travail, le ou les documents
consultés, la période vérifiée, le cas échéant, la date de la fin du contrôle et les observations faites au cours de celui-
ci.

Lorsqu'une infraction mentionnée à l'article L. 8221-1 du code du travail a été constatée, la lettre d'observations mentionne
en outre :

1° La référence au document prévu à l'article R. 133-1 ou les différents éléments listés au premier alinéa de cet article
lorsque l'infraction a été constatée à l'occasion du contrôle réalisé par eux ;

2° La référence au document mentionné à l'article R. 133-1 ainsi que les faits constatés par les agents de contrôle
mentionnés à l'article L. 8271-1-2 du code du travail lorsque le constat d'infraction de travail dissimulé a été transmis en
application des dispositions de l'article L. 8271-6-4 du code du travail.

Les observations sont motivées par chef de redressement. A ce titre, elles comprennent les considérations de droit et de fait
qui constituent leur fondement et, le cas échéant, l'indication du montant des assiettes correspondant, ainsi que pour les
cotisations et contributions sociales l'indication du mode de calcul et du montant des redressements et des éventuelles
majorations et pénalités définies aux articles L. 243-7-2, L. 243-7-6 et L. 243-7-7 qui sont envisagés. Les observations sont
faites au regard des éléments déclarés à la date d'envoi de l'avis de contrôle.

Le montant des redressements indiqué dans la lettre d'observations peut être différent du montant évalué le cas échéant dans
le document mentionné à l'article R. 133-1. S'il est inférieur, il est procédé sans délai à la mainlevée des éventuelles
mesures conservatoires prises en application de l'article R. 133-1-1 à hauteur de la différence entre ces deux montants. S'il
est supérieur, l'organisme peut engager des mesures conservatoires complémentaires dans les conditions prévues au même
article à hauteur de la différence entre ces deux montants.

En cas de réitération d'une pratique ayant déjà fait l'objet d'une observation ou d'un redressement lors d'un précédent
contrôle, la lettre d'observations précise les éléments caractérisant le constat d'absence de mise en conformité défini à
l'article L. 243-7-6.

La période contradictoire prévue à l'article L. 243-7-1 A est engagée à compter de la réception de la lettre d'observations
par la personne contrôlée, qui dispose d'un délai de trente jours pour y répondre. Ce délai peut être porté, à la demande de
la personne contrôlée, à soixante jours. A défaut de réponse de l'organisme de recouvrement, la prolongation du délai est
considérée comme étant acceptée. La lettre mentionne la possibilité de se faire assister d'un conseil de son choix.

Dans sa réponse, la personne contrôlée peut indiquer toute précision ou tout complément qu'elle juge nécessaire notamment en
proposant des ajouts à la liste des documents consultés. Elle justifie, le cas échéant, avoir corrigé, pendant le contrôle,
les déclarations afférentes à la période contrôlée, et acquitté les sommes correspondantes pour qu'il en soit tenu compte.

Lorsque la personne contrôlée répond avant la fin du délai imparti, l'agent chargé du contrôle est tenu de répondre. Chaque
observation exprimée de manière circonstanciée par la personne contrôlée fait l'objet d'une réponse motivée. Cette réponse
détaille, par motif de redressement, les montants qui, le cas échéant, ne sont pas retenus et les redressements qui demeurent
envisagés.

La période contradictoire prend fin, en l'absence de réponse de la personne contrôlée, au terme des délais prévus au huitième
alinéa du présent III ou à la date d'envoi de la réponse de l'agent chargé du contrôle mentionnée au dixième alinéa du même
III.

IV.-A l'issue de la période contradictoire, afin d'engager la mise en recouvrement des cotisations, des majorations et
pénalités faisant l'objet du redressement, l'agent chargé du contrôle transmet à l'organisme effectuant le recouvrement le
rapport de contrôle faisant état des échanges prévus au III.

Le cas échéant, l'organisme de recouvrement communique également les observations ne conduisant pas à redressement mais
appelant la personne contrôlée à une mise en conformité en vue des périodes postérieures aux exercices contrôlés, et exposant
cette personne, si elle n'y procède pas, aux dispositions du septième alinéa du III du présent article.

Lorsqu'un solde créditeur en faveur de la personne contrôlée résulte de l'ensemble des points examinés, l'organisme le lui
notifie et effectue le remboursement dans un délai maximum de quatre mois suivant sa notification.

Les dispositions du chapitre II du titre IV du livre Ier sont applicables aux observations de l'organisme ainsi qu'à l'avis
de crédit, mentionnés respectivement aux deuxième et troisième alinéas du présent IV.

V.-Les documents mentionnés au présent article sont adressés à la personne contrôlée selon les modalités définies au
troisième alinéa du I.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2019-1050 du 11 octobre 2019, les dispositions de l'article R 243-59 telles qu'elles
résultent des ii) à iiiiiiii) du q du 3° de l'article 1er dudit décret entrent en vigueur pour les contrôles engagés à
compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 164 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (VD)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 66 (Ab)
  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 11 (V)
  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 10 (V)
  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 9 (M)
  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 14 (V)
  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 19 (V)
  - Décret n°2013-1236 du 23 décembre 2013 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 décembre 2017 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 avril 2018 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 8 mars 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 mars 2019 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-13 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-18 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-60 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-60-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-14 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies S (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-28 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1050 du 11 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L8221-1
  - Code du travail - art. L8271-1-2
  - Code du travail - art. L8271-6-1
  - Code du travail - art. L8271-6-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1-1
