# Article R762-8

I. - Le droit aux prestations en nature de l'assurance maladie-maternité est ouvert aux assurés pour les soins donnés :

1° A compter de la date d'effet de leur adhésion, si la demande d'adhésion est présentée dans le délai de trois mois à
compter du jour où ils sont en situation de bénéficier de l'assurance volontaire ;

2° A compter du premier jour du quatrième mois suivant la date d'effet de l'adhésion, si la demande est présentée après
l'expiration de ce délai de trois mois et, s'ils sont âgés d'au moins quarante-cinq ans, à compter du premier jour du
septième mois suivant cette date ;

3° A compter du premier jour du treizième mois suivant la date d'effet de l'adhésion lorsque la demande fait suite à une
radiation non motivée par un retour en France.

Les prestations en nature liées à la maternité ne sont versées que si la date de la conception est postérieure à la date
d'adhésion.

II. - Lors de son retour définitif en France, l'assuré qui cotisait à l'assurance volontaire maladie-maternité conserve son
droit aux prestations de l'assurance volontaire pendant une durée maximale de trois mois à compter du premier jour de
résidence en France, tant qu'il n'est pas couvert par un régime obligatoire de base, sous réserve qu'il ait tenu la Caisse
des Français de l'étranger informée de son retour définitif en France. Ce maintien de droit s'applique également aux membres
de sa famille.

Pour l'ouverture du droit aux prestations en espèces des assurances sociales, les périodes d'affiliation à l'assurance
volontaire maladie-maternité-invalidité sont assimilées à des périodes de travail salarié.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 16 (M)
  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-603 du 18 juin 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-16 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-36 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R763-1 (M)
