# Article R723-48

L'assemblée générale, sur la proposition du conseil d'administration, fixe le montant du capital alloué en cas de décès d'un
avocat ou d'un avocat stagiaire inscrit au tableau ou sur la liste du stage durant les trois mois précédant le décès. 

Les dispositions des articles L. 723-8 et R. 723-35 sont applicables à cette délibération. 

Le montant du capital alloué en cas de décès d'un conjoint collaborateur est égal, selon la fraction retenue par celui-ci
pour le calcul de la cotisation prévue à l'article R. 723-19-1, au quart ou à la moitié de celui prévu pour le conjoint
avocat. 

Lorsque la fraction retenue pour le calcul de la cotisation a été modifiée par le conjoint collaborateur selon les modalités
prévues à l'article R. 723-19-1, le montant du capital en cause est calculé en fonction de la moyenne des fractions
successivement retenues pondérée par le nombre de jours au titre desquels les cotisations ainsi calculées ont été versées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 38-3

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-35

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-14, v. 0.3 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-49 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-51 (T)
