# Article R862-11

I.-Les organismes mentionnés au deuxième alinéa du I de l'article L. 862-4 adressent chaque trimestre à l'organisme désigné
pour le recouvrement en application des dispositions du III de l'article L. 122-6 une déclaration comportant notamment : 

1° L'assiette et le montant de la taxe due par chaque organisme mentionné au I de l'article L. 862-4 ; 

2° Le nombre de personnes bénéficiant, auprès de cet organisme, de la prise en charge des dépenses mentionnées à l'article L.
861-3 par application des dispositions du b de l'article L. 861-4, le montant total de cette prise en charge et le montant
total des participations mentionnées au 2° de l'article L. 861-1 ; 

3° Le montant des cotisations assujetties à la taxe mentionnée à l'article L. 862-4 et le nombre de personnes couvertes au
titre des contrats d'assurance maladie complémentaire relatifs à des opérations individuelles d'une part ou en application de
l'article L. 911-1 d'autre part. 

II.-Ces mêmes organismes adressent annuellement à l'organisme désigné pour le recouvrement en application des dispositions du
III de l'article L. 122-6 une déclaration au titre de l'année civile précédente, comportant la valeur définitive des éléments
mentionnés au I du présent article. 

III.-Un arrêté des ministres chargés du budget et de la sécurité sociale précise les dates de la communication des
déclarations homologuées mentionnées aux I et II. 

IV.-L'organisme désigné pour le recouvrement en application des dispositions du III de l'article L. 122-6 communique au fonds
les éléments portés sur les déclarations mentionnées aux I et II du présent article. Les modalités de communication de ces
éléments sont déterminées par une convention signée entre le fonds et l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et
approuvée par le ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-769 du 4 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-769 du 4 juillet 2014 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-26 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-621 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1 (V)
