# Article R341-17

La pension doit être suspendue, en tout ou partie, par la caisse primaire d'assurance maladie lorsqu'il est constaté que le
montant cumulé de la pension d'invalidité, calculée conformément aux dispositions de la section 3 du présent chapitre, et des
salaires ou gains de l'intéressé excède, pendant deux trimestres consécutifs, le salaire trimestriel moyen de la dernière
année civile précédant l'arrêt de travail suivi d'invalidité. 

Pour l'application de ces dispositions, il est tenu compte du salaire tel que défini au quatrième alinéa de l'article R.
341-4, effectivement versé, augmenté des avantages susceptibles de donner lieu au versement des cotisations et affecté des
coefficients de revalorisation établis en application de l'article L. 341-6. 

Pour l'appréciation des gains mentionnés au premier alinéa lorsqu'ils sont tirés d'une activité professionnelle non salariée,
sont retenus soit le revenu professionnel entrant dans l'assiette des cotisations d'assurance maladie, soit, pour les
personnes mentionnées à l'article L. 613-7, le revenu résultant de l'application au chiffre d'affaires ou aux recettes des
taux d'abattement définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts, l'un ou l'autre de ces revenus étant pris
en compte à hauteur de 125 % de son montant. 

Pendant les arrêts de travail en cours de la période de référence définie au premier alinéa, l'assuré est considéré comme
ayant perçu un salaire égal au salaire moyen correspondant à la durée effective de travail salarié. 

Le montant des arrérages de chaque mois ultérieur est réduit à concurrence du dépassement constaté au cours du trimestre
précédent. 

Si l'assuré était en apprentissage lors de la survenance du risque, ses ressources sont comparées à la rémunération
habituelle d'un salarié du même âge et de la même région appartenant à la catégorie professionnelle à laquelle l'assuré
aurait normalement accédé à sa sortie d'apprentissage. 

La décision de la caisse primaire portant suspension en tout ou partie de la pension doit être notifiée à l'assuré par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 30-6 (VD)
  - Arrêté du 6 octobre 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 16 avril 2015 - art. (V)
  - Décret n°2016-1909 du 28 décembre 2016 - art. 1
  - Décret n°2019-797 du 26 juillet 2019 - art. 18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R342-5 (V)
  - Code du travail - art. D2254-12 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-4

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L253 al. 2 ELEMENTS REGLEMENTAIRES
  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-15 (T)
