# Article R165-15

I.-Le tarif ou le prix des produits ou des prestations mentionnés à l'article L. 165-1 peut être modifié par convention ou
par décision du comité économique des produits de santé.

La modification du tarif ou du prix peut intervenir soit à la demande du fabricant ou du distributeur, soit à l'initiative du
comité économique des produits de santé, soit à la demande des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé ou de
l'économie ou de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie.

II.-Lorsque la demande émane du fabricant ou du distributeur, celui-ci adresse sa demande, accompagnée d'un dossier
comportant les informations nécessaires, au comité économique des produits de santé qui en accuse réception.

La décision relative à la modification du tarif ou du prix doit être prise et notifiée dans un délai de quatre-vingt-dix
jours à compter de la réception de la demande par le comité économique des produits de santé. Le tarif ou le prix modifié est
publié au Journal officiel dans ce délai.

Si les éléments d'appréciation communiqués par le fabricant ou le distributeur sont insuffisants, le comité économique des
produits de santé notifie immédiatement au demandeur les renseignements complémentaires qui sont exigés. Dans ce cas, le
délai est suspendu à compter de la date de réception de cette notification et jusqu'à la date de réception des informations
demandées.

A l'expiration des délais précités, si aucune décision n'a été notifiée au fabricant ou au distributeur, la modification du
tarif ou du prix est accordée tacitement et est mentionnée dans un avis au Journal officiel.

III.-Lorsque la modification du tarif ou du prix est effectuée à l'initiative du comité économique des produits de santé ou à
la demande des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé et de l'économie ou de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie, les fabricants ou les distributeurs des produits ou des prestations en sont informés par une
notification, adressée à chacun d'eux ou par un avis publié au Journal officiel. Ils peuvent présenter des observations
écrites ou demander à être entendus par le comité dans les trente jours suivant la réception de la notification ou la
publication de l'avis.

IV.-Les remises fixées en application du II de l'article L. 165-4 peuvent être modifiées, pour un motif d'intérêt général,
par convention ou par décision du Comité économique des produits de santé. Cette modification peut intervenir soit à la
demande des fabricants ou des distributeurs concernés, soit à l'initiative du Comité économique des produits de santé ou des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

Lorsque la demande de modification émane d'un fabricant ou d'un distributeur, celui-ci adresse sa demande, accompagnée le cas
échéant d'un dossier comportant les informations nécessaires, au Comité économique des produits de santé.

Lorsque la modification intervient à l'initiative du Comité économique des produits de santé ou des ministres chargés de la
sécurité sociale et de la santé, les fabricants ou les distributeurs en sont informés par une notification adressée à chacun
d'eux ou par un avis publié au Journal officiel. Les fabricants, les distributeurs, ou l'organisation les représentant dans
les conditions prévues à l'article L. 165-3-3, peuvent présenter des observations écrites dans le délai d'un mois suivant la
réception ou la publication de cette information ou demander, dans un délai de dix jours suivant cette même réception ou
publication, à être entendus par le Comité économique des produits de santé. En cas de demande d'audition, cette audition
dont la date est fixée par le comité intervient dans un délai maximal de 45 jours suivant la réception de la demande par le
comité.

Le fabricant ou le distributeur est tenu de transmettre au Comité les éléments nécessaires au calcul de la remise que le
Comité lui demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 15 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-522 du 27 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
