# Article R161-81

Lorsqu'un membre du collège a la qualité d'agent public titulaire, il est placé en position de détachement ou mis à
disposition de la haute autorité. Dans ce dernier cas, il ne perçoit qu'un complément indemnitaire dont le montant est fixé
par arrêté des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget.

L'activité des membres des commissions spécialisées autres que leur président, des personnes collaborant occasionnellement
aux travaux de la Haute Autorité, des personnes mentionnées à l'article L. 1414-4 du code de la santé publique et des autres
personnes qui apportent leur concours au collège ou aux commissions spécialisées de la Haute Autorité peut donner lieu à
indemnités. Celles-ci sont fixées par le président du collège après avis de ce dernier, sur proposition du directeur.

Les montants des indemnités prévues au présent article font l'objet d'une publication au Journal officiel de la République
française.

Les frais occasionnés par les déplacements et les séjours des membres des commissions spécialisées et des personnes
mentionnées à l'article L. 1414-4 du code de la santé publique et des autres personnes qui apportent leur concours au collège
ou aux commissions spécialisées sont remboursés dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux
fonctionnaires de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 avril 2005 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 22 avril 2005 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 février 2020 (V)
  - Arrêté du 27 février 2020 - art. 17 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-173 du 27 février 2020 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1414-4
