# Article R831-12

Les changements dans la structure des locaux ou dans leurs conditions de peuplement doivent être déclarés dans le délai d'un
mois. 

Les changements survenus au cours de la période de paiement de l'allocation dans la situation de l'allocataire ou de son
conjoint font l'objet de justifications fournies avec la demande de révision du montant de l'allocation. 

L'allocataire qui entend se prévaloir des dispositions de l'article R. 532-7 doit produire toutes justifications des
changements survenus au cours de la période de paiement dans la situation de ses ressources. 

Les déménagements et les résiliations de bail doivent être déclarés par le bailleur à l'organisme payeur dans le délai d'un
mois à compter de la date du déménagement ou de la résiliation du bail. Ce délai peut être prolongé d'un mois si le bailleur
apporte la preuve qu'il n'était manifestement pas en mesure de signaler ce déménagement ou cette résiliation dans le premier
délai d'un mois. La déclaration doit être accompagnée des justifications nécessaires à la révision de l'allocation de
logement. 

Le délai prévu au sixième alinéa de l'article L. 835-2 est fixé à un mois à compter de la date de remboursement du solde du
prêt.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-526 1972-06-29 art. 6 II al. 2, al. 4, III

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-748 du 6 juin 2016 - art. 15

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R844-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-2
