# Article R322-10-2

La prise en charge des frais de transport est subordonnée à la présentation par l'assuré de la prescription médicale de
transport ainsi que d'une facture délivrée par le transporteur ou d'un justificatif de transport. La prescription indique le
motif du transport et le mode de transport retenu en application des règles de prise en charge mentionnées au premier alinéa
de l'article L. 322-5. Elle est valable dans une limite d'un an.

En cas d'urgence, la prescription médicale peut être établie a posteriori.

Dans les cas mentionnés au 2° de l'article R. 322-10, ou l'avis d'audience vaut prescription médicale. Le moyen de transport
le moins onéreux compatible avec l'état du bénéficiaire doit être indiqué dans la convocation par :

a) Le médecin-conseil ou le médecin prescripteur de l'appareil si l'assuré se rend chez un fournisseur d'appareillage dans le
cas mentionné au a ;

b) Le médecin-conseil dans les cas mentionnés au b ;

c) Le médecin-expert ou consultant désigné par une juridiction saisie d'une contestation relevant du 1° de l'article L. 142-1
et de l'article L. 142-2 excepté son 4° ;

d) Le médecin expert dans les cas mentionnés au d.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 67 (Ab)
  - Décret n°2004-593 du 17 juin 2004 - art. 35 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-17 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10
