# Article R163-5

I. ― Ne peuvent être inscrits sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 ou ne peuvent être pris en charge
au titre d'une recommandation temporaire d'utilisation mentionnée à l'article L. 162-17-2-1 : 

1° Les médicaments dont les éléments de conditionnement, l'étiquetage ou la notice, définis à l'article R. 5000 du code de la
santé publique, ou la publicité auprès des professionnels de santé font mention d'une utilisation non thérapeutique ou sans
visée diagnostique ; 

2° Les médicaments qui n'apportent ni amélioration du service médical rendu appréciée par la commission mentionnée à
l'article R. 163-15 ni économie dans le coût du traitement médicamenteux ; 

3° Les médicaments susceptibles d'entraîner des hausses de consommation ou des dépenses injustifiées ; 

4° Les médicaments dont le prix proposé par l'entreprise ne serait pas justifié eu égard aux critères prévus au premier
alinéa de l'article L. 162-16-4 ; 

5° Les médicaments dont les forme, dosage ou présentation ne sont pas justifiés par l'utilisation thérapeutique. 

Les dispositions du 2° ci-dessus ne sont pas applicables aux spécialités génériques définies au 5° de l'article L. 5121-1 du
code de la santé publique, ni aux médicaments biologiques similaires définis au a du 15° du même article, lorsque les
médicaments de référence correspondants figurent sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17. 

II. ― L'inscription sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 ou la prise en charge au titre d'une
recommandation temporaire d'utilisation mentionnée à l'article L. 162-17-2-1 des médicaments qui ont fait l'objet d'une
publicité auprès du public au sens de l'article L. 551-3 du code de la santé publique peut être refusée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 5 (M)
  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-1034 du 21 novembre 1990

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-818 du 1er août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la santé publique - art. L551-3
  - Code de la santé publique - art. R5000
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (V)
