# Article R711-21

Le recours préalable formé dans les matières mentionnées à l'article L. 142-4 est soumis : 

1° Lorsque la gestion du régime spécial est confiée à un conseil d'administration ou à un comité, quelle que soit sa
dénomination, dans lequel les assurés et les employeurs sont représentés, à la commission prévue à l'article R. 142-1, qui
est composée et fonctionne selon les modalités fixées en application de cet article ; 

2° Lorsque la commission prévue à l'article R. 142-1 ne peut être composée selon les modalités fixées en application de cet
article, à la commission prévue à cet effet par une disposition spécifique à ce régime spécial ou, à défaut, à l'auteur de la
décision contestée ; sous ces réserves, les dispositions des articles R. 142-1 à R. 142-7 sont applicables à ces recours
préalables. 

Le recours préalable formé dans les matières mentionnées aux 4° et 5° de l'article L. 142-1 est soumis à l'auteur de la
décision contestée. L'examen de ce recours est régi par les dispositions du code des relations entre le public et
l'administration relatives aux recours administratifs préalables obligatoires.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°60-116 du 8 février 1960 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-20 (V)
