# Article R145-7

I. - La section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des médecins comprend, outre son président, quatre
assesseurs.

Deux assesseurs représentent l'ordre des médecins. Ils sont nommés par le conseil national de l'ordre parmi les membres ou
anciens membres des conseils de l'ordre.

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les médecins-conseils
chefs de service ou régionaux ;

2° Le second, sur proposition du médecin-conseil national du régime de protection sociale agricole, parmi les médecins-
conseils chefs de service ou régionaux chargés du contrôle médical.

II. - La section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes comprend, outre son
président, quatre assesseurs.

Deux assesseurs représentent l'ordre des chirurgiens-dentistes. Ils sont nommés par le conseil national de l'ordre en son
sein.

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les chirurgiens-
dentistes-conseils chefs de service ;

2° Le second, sur proposition du médecin-conseil national du régime de protection sociale agricole, parmi les chirurgiens-
dentistes-conseils.

III. - La section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des sages-femmes comprend, outre son président,
quatre assesseurs.

Deux assesseurs représentent l'ordre des sages-femmes. Ils sont nommés par le conseil national de l'ordre en son sein.

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les médecins-conseils
chefs de service ou régionaux ;

2° Le second, sur proposition du médecin-conseil national du régime de protection sociale agricole, parmi les médecins-
conseils chefs de service ou régionaux chargés du contrôle médical.

IV. - Les sections des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes, du Conseil national
de l'ordre des pédicures-podologues ou du Conseil national de l'ordre des infirmiers comprennent chacune, outre leur
président, quatre assesseurs.

Deux assesseurs représentent respectivement l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes, l'ordre des pédicures-podologues et
l'ordre des infirmiers. Ils sont désignés par le conseil national de l'ordre concerné, en son sein.

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les médecins-conseils
chefs de service ou régionaux ;

2° Le second, sur proposition du médecin-conseil national du régime de protection sociale agricole, parmi les médecins-
conseils chefs de service ou régionaux chargés du contrôle médical.

V. - Les fonctions exercées par les membres des sections des assurances sociales des conseils nationaux sont incompatibles
avec la fonction d'assesseur à la section des assurances sociales des chambres disciplinaires de première instance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 11 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-54 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15
