# Article R143-15

La Cour nationale de l'incapacité et de la tarification de l'assurance des accidents du travail prévue à l'article L. 143-3
est composée de membres titulaires et de membres suppléants choisis parmi :

1°) les magistrats de l'ordre administratif ou de l'ordre judiciaire, en activité ou honoraires, désignés par arrêté conjoint
du garde des sceaux, ministre de la justice, et des ministres intéressés ;

2°) les fonctionnaires de la catégorie A, en activité ou honoraires, du ministère chargé de la sécurité sociale ou du
ministère chargé de l'agriculture, désignés par arrêtés conjoints du garde des sceaux, ministre de la justice, et du ministre
chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé de l'agriculture ;

3°) les travailleurs salariés, d'une part, ou les employeurs ou les travailleurs indépendants, d'autre part.

Selon que les contestations intéressent les professions non agricoles ou les professions agricoles, la liste des
représentants des travailleurs salariés et des employeurs ou des travailleurs indépendants est établie par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé de l'agriculture, sur proposition des organisations professionnelles les
plus représentatives intéressées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 38 al. 1, al. 5

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 16 () JORF 4 juin 1999

_Cité par_:

  - Décret n°2003-614 du 3 juillet 2003 - art. 18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-16 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-18 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-32 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-3 (M)
