# Article R731-1

Les institutions de prévoyance ou de sécurité sociale de toute nature groupant tout ou partie du personnel d'une ou plusieurs
entreprises qui constituent, soit en vertu d'une convention collective, soit en vertu de contrats individuels, des avantages
au profit de travailleurs salariés ou assimilés s'ajoutant à ceux qui résultent de la législation de sécurité sociale, sous
forme d'épargne, de capitaux en cas de vie ou de décès, de retraites de vieillesse, de pensions d'invalidité ou de rentes à
l'occasion d'accidents du travail, de pensions de veuves ou d'orphelins, sont tenues de se conformer aux dispositions du
présent chapitre, même lorsqu'elles fonctionnent sans contribution des travailleurs intéressés. 

Ne sont pas concernées par la présente disposition les mutuelles, les institutions mentionnées aux articles L. 111-2 et L.
711-1 et les caisses de sécurité sociale.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 43 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°87-907 du 10 novembre 1987 - art. 7 (T)
  - Décret n°90-116 du 5 février 1990 - art. 3 (Ab)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 41 ZE (P)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R732-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R221-70 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (M)
