# Article R161-40

La constatation des soins et l'ouverture du droit au remboursement par les organismes servant les prestations de l'assurance
maladie sont subordonnées à la production d'une part de documents électroniques ou sur support papier, appelés feuilles de
soins, constatant les actes effectués et les prestations servies, d'autre part de l'ordonnance du prescripteur, s'il y a
lieu. 

Par exception au premier alinéa, lorsque la prestation d'hospitalisation ouvrant droit au remboursement est réalisée par un
établissement de santé mentionné aux d et e de l'article L. 162-22-6 : 

a) Les feuilles de soins nécessaires aux actes effectués et aux prestations servies sont appelées bordereaux de
facturation ; 

b) Sauf lorsqu'elle comporte les informations mentionnées au 6° du I de l'article R. 161-45, l'ordonnance du prescripteur
n'est pas soumise à transmission mais doit être conservée par l'établissement selon des modalités définies par une convention
nationale conclue pour une durée au plus égale à cinq ans entre les organisations hospitalières les plus représentatives des
établissements concernés et les caisses nationales d'assurance maladie. A défaut de convention nationale, la durée de
conservation est de 5 ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1321 du 30 décembre 1997 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 9 avril 1998 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 avril 1998 - art. 4 (V)
  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. 1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6133-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6133-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-1-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-18 (M)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. D212-14 (V)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. D71 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-120 du 13 février 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-45 (V)
