# Article R382-1

Sont affiliées au régime général, en application des dispositions de la présente section, les personnes mentionnées à
l'article L. 382-1 qui tirent un revenu d'une ou de plusieurs activités relevant des articles L. 112-2 ou L. 112-3 du code de
la propriété intellectuelle et se rattachant à l'une des branches professionnelles suivantes :

1° Branche des écrivains :

- auteurs de livres, brochures et autres écrits littéraires et scientifiques ;

- auteurs d'œuvres dramatiques ;

- auteurs de traductions, adaptations et illustrations des œuvres précitées ;

- auteurs de logiciels originaux ;

2° Branche des auteurs et compositeurs de musique :

- auteurs de composition musicale avec ou sans paroles ;

- auteurs d'œuvres chorégraphiques et pantomimes ;

3° Branche des arts graphiques et plastiques :

- auteurs d'œuvres originales, graphiques ou plastiques, mentionnées à l'article R. 122-3 du code de la propriété
intellectuelle ;

- auteurs de scénographies de spectacles vivants, d'expositions ou d'espaces ;

- auteurs d'œuvres du design pour leurs activités relatives à la création de modèles originaux ;

4° Branche du cinéma et de l'audiovisuel :

- auteurs d'œuvres cinématographiques et audiovisuelles, quels que soient les procédés d'enregistrement et de diffusion ;

- auteurs de traductions, de sous-titres ou d'audiodescriptions ;

5° Branche de la photographie :

- auteurs d'œuvres photographiques ou d'œuvres réalisées à l'aide de techniques analogues à la photographie.

- Les œuvres précitées peuvent être réalisées sur tout support.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 5 du décret n° 2020-1095 du 28 août 2020, ces dispositions sont applicables aux revenus perçus
à compter du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-422 du 7 mai 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-25-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-16-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-23 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-26 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-32 (VD)
  - Code du travail - art. R5424-70 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1095 du 28 août 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-2
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-3
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R122-3
