# Article R611-40

Dans les six jours qui suivent la dernière des deux dates mentionnées au dernier alinéa de l'article R. 611-39 toute personne
mentionnée à l'article R. 611-30 peut demander la rectification de la liste. 

Le même droit appartient au directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants. 

La réclamation est adressée à la commission d'organisation électorale compétente. Celle-ci statue dans un délai de deux
jours. Ses décisions sont notifiées aux intéressés dans un délai de trois jours par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception. 

Dans les trois jours qui suivent la date de réception de la notification, la décision de la commission d'organisation
électorale peut être frappée de recours devant le tribunal d'instance dans le ressort duquel le réclamant a son domicile. Le
recours formé par le directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants est porté devant le tribunal
dans le ressort duquel est situé le siège de la caisse de base. 

Le recours devant le tribunal d'instance est présenté dans les formes prévues à l'article R. 13, alinéa 1, du code électoral.
Le tribunal statue dans les huit jours sans frais ni forme de procédure sur simple avertissement donné trois jours à l'avance
à toutes les parties intéressées. Le pourvoi est formé et jugé selon les formes prévues aux articles R. 15-1 à R. 15-7 du
code électoral.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-93 du 30 janvier 1970 - art. 4 (M)
  - Décret n°70-93 du 30 janvier 1970 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-529 du 19 avril 2012 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code électoral - art. R*13
  - Code électoral - art. R15-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-30 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-39 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R4134-28 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-62 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. Annexe 5 (M)
