# Article R163-8

I. – La demande d'inscription sur l'une des listes prévues au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code et à
l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, ou sur ces deux listes simultanément, est présentée par l'entreprise qui
exploite le médicament.

A la présente section, ladite entreprise s'entend de celle qui est titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou celle
qui exploite le médicament, si ce titulaire n'assure pas l'exploitation.

La demande d'inscription est adressée aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ; une copie en est
simultanément adressée à la commission mentionnée à l'article R. 163-15 et à l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie.

La demande d'inscription est accompagnée d'un dossier. Celui-ci comporte, pour les demandes d'inscription sur les listes ou
l'une des listes prévues au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code et à l'article L. 5123-2 du code de la
santé publique, les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'inscription du médicament, en application des
articles R. 163-3 et R. 163-5 du présent code.

II. – Lorsque la demande porte sur l'inscription d'un médicament sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L.
162-17, l'entreprise propose en même temps la fixation par convention du prix de ce médicament. Cette proposition est
adressée au comité économique des produits de santé, accompagnée d'une copie du dossier de demande d'inscription et d'un
dossier comportant les informations nécessaires à la négociation de la convention prévue à l'article L. 162-17-4 et à la
fixation du prix du médicament ; une copie de cette proposition est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale.

III. – Lorsque le médicament est inscrit sur la liste prévue au 1° de l'article L. 5126-6 du code de la santé publique,
l'entreprise propose sans délai au Comité économique des produits de santé la fixation par convention du prix de cession du
médicament mentionné à l'article L. 162-16-5 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 8 (M)
  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1090 du 25 août 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5123-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-13 (T)
