# Article R162-10

En l'absence de convention nationale, il est institué dans chaque département respectivement pour les chirurgiens-dentistes,
les sages-femmes, les masseurs-kinésithérapeutes, les infirmières et infirmiers, les pédicures, les orthophonistes et les
orthoptistes, une commission paritaire composée, d'une part, de huit représentants des caisses d'assurance maladie et,
d'autre part, de huit représentants du ou des syndicats les plus représentatifs, dans le département de la profession
considérée.

La représentation des caisses est assurée dans les conditions suivantes : six représentants désignés par la ou les caisses
primaires d'assurance maladie du département et deux représentants désignés par la caisse de mutualité sociale agricole
compétente, dans le département.

La qualité de membre d'une profession de santé est incompatible avec celle de représentant d'un organisme d'assurance
maladie.

Des membres suppléants sont désignés en nombre égal à celui des membres titulaires et dans les mêmes conditions.

Peuvent assister, à titre consultatif, aux séances de la commission paritaire départementale, des membres du contrôle médical
des deux régimes d'assurance maladie.

Les séances de la commission sont présidées, à tour de rôle, par un des représentants de la profession et par un représentant
des caisses d'assurance maladie selon un ordre défini d'un commun accord.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-936 du 13 octobre 1975 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1
