# Article R834-17

La caisse nationale des allocations familiales, la caisse centrale des allocations familiales mutuelles agricoles et les
employeurs mentionnés aux troisième et quatrième alinéas de l'article R. 834-14 font connaître à la Caisse des dépôts et
consignations : 

1°) au cours du premier mois de chaque trimestre, le montant des sommes effectivement payées pendant le trimestre précédent,
au titre de l'allocation de logement ;    2°) au cours du premier trimestre de chaque année, le montant total des sommes
payées au cours de l'année précédente et des frais administratifs exposés pendant la même période. 

Toutefois, les états mentionnés au 1° du premier alinéa du présent article n'ont pas à être fournis par les employeurs
mentionnés à l'article R. 834-14 ne bénéficiant pas d'avances mensuelles du fonds national d'aide au logement. 

Une ventilation des dépenses est effectuée par nature de prestations.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 39 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 21 (V)
  - Décret n°2005-1777 du 30 décembre 2005 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-16 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-16-1 (Ab)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31 art. 7

_Modifié par_:

  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-14 (M)
