# Article R163-3

I. ― Les médicaments sont inscrits sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 au vu de l'appréciation du
service médical rendu qu'ils apportent indication par indication. Cette appréciation prend en compte l'efficacité et les
effets indésirables du médicament, sa place dans la stratégie thérapeutique, notamment au regard des autres thérapies
disponibles, la gravité de l'affection à laquelle il est destiné, le caractère préventif, curatif ou symptomatique du
traitement médicamenteux et son intérêt pour la santé publique. Les médicaments dont le service médical rendu est insuffisant
au regard des autres médicaments ou thérapies disponibles ne sont pas inscrits sur la liste.

II.- a) Sauf lorsque la spécialité de référence n'est pas inscrite sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L.
162-17 du présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, les spécialités
génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique appartenant aux mêmes groupes génériques
sont considérées comme remplissant la même condition de service médical rendu.

b) Sauf lorsque la spécialité biologique de référence n'est pas inscrite sur la liste prévue au premier alinéa de l'article
L. 162-17 du présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, les médicaments
biologiques similaires définis au a du 15° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique sont considérés comme
remplissant la même condition de service médical rendu.

III. ― Les spécialités bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle sont considérées comme remplissant la même
condition de service médical rendu que la spécialité correspondante disposant d'une autorisation de mise sur le marché en
France.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 3 (M)
  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-1034 du 21 novembre 1990

_Cité par_:

  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
  - Décret n°2016-817 du 20 juin 2016 - art. 3
  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-818 du 1er août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la santé publique - art. L5123-2
