# Article R723-56

Les avocats en état d'incapacité permanente d'exercer leur profession et qui ne peuvent prétendre au bénéfice d'une pension
de retraite bénéficient, à l'expiration du délai de trois ans durant lequel ils ont perçu l'allocation temporaire et jusqu'au
dernier jour du trimestre civil au cours duquel ils atteignent l'âge prévu à l'article L. 161-17-2, d'une pension
d'invalidité égale à la moitié de la pension de retraite entière telle que fixée par l'assemblée générale annuelle. 

Le montant de la pension d'invalidité mentionnée dans l'alinéa précédent est égal pour le conjoint collaborateur, selon la
part retenue pour le calcul de la cotisation prévue à l'article R. 723-19-1, au quart ou à la moitié de celle prévue pour le
conjoint avocat. 

Lorsque la fraction retenue pour le calcul de la cotisation a été modifiée par le conjoint collaborateur dans les conditions
fixées par l'article R. 723-19-2, le montant de la pension est calculé en fonction de la moyenne des fractions successivement
retenues pondérée par le nombre de jours au titre desquels les cotisations ainsi calculées ont été versées. 

Toutefois, le montant de la pension d'invalidité ne peut être inférieur à celui de la retraite proportionnelle qui aurait été
attribuée aux intéressés s'ils avaient atteint l'âge prévu à l'article L. 161-17-2 lors de la date de prise d'effet de leur
pension d'invalidité. 

Le temps d'invalidité permanente est pris en compte au titre des trimestres validés pour la retraite de base. 

Le service de la pension d'invalidité est supprimé ou suspendu en cas de reprise d'une activité professionnelle. 

La pension d'invalidité permanente est également attribuée, à partir de leur cinquante-cinquième anniversaire, aux avocats,
anciens déportés ou internés, titulaires de la carte de déporté ou interné de la Résistance ou de la carte de déporté ou
interné politique, dont la pension militaire d'invalidité a été accordée pour un taux d'invalidité globale d'au moins 60 %, à
la condition qu'ils cessent toute activité professionnelle. La pension d'invalidité attribuée en application du présent
alinéa peut être cumulée sans limitation de montant avec la pension militaire d'invalidité. 

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur la demande de liquidation d'une pension d'invalidité vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 40

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19-2 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-22, v. 0.3 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-22 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-40 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-43 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-57 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-58 (M)
