# Article R165-10

I. - La demande de renouvellement de l'inscription d'un produit ou d'une prestation mentionné à l'article L. 165-1 est
présentée par le fabricant ou le distributeur au plus tard cent quatre-vingts jours avant l'expiration de la durée
d'inscription.

La demande de renouvellement est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale qui en accuse réception et en informe le
ministre chargé de la santé. Une copie de cette demande est adressée simultanément à la commission prévue à l'article L.
165-1. La demande doit être accompagnée d'un dossier comportant les informations nécessaires à l'appréciation des conditions
de renouvellement de l'inscription.

Le fabricant ou le distributeur adresse au comité économique des produits de santé copie du dossier de demande de
renouvellement accompagnée d'un dossier comportant les informations utiles à la tarification du produit ou de la prestation.
Une copie de ce dernier dossier est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale.

II. - Les décisions relatives, d'une part, au renouvellement de l'inscription et, d'autre part, à la fixation du tarif et, le
cas échéant, du prix doivent être prises et notifiées avant l'expiration de la durée d'inscription. L'arrêté renouvelant
l'inscription et fixant le tarif et, le cas échéant, le prix est publié au Journal officiel au plus tard à cette date.

A cette même date, si aucune décision n'a été notifiée à l'entreprise, le renouvellement de l'inscription est accordé
tacitement et le tarif et, le cas échéant, le prix en vigueur antérieurement sont reconduits. Un avis mentionnant ce
renouvellement et rappelant le tarif et, le cas échéant, le prix est publié au Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°81-460 1981-05-08 art. 10
  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 mars 1990 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (M)
  - Décret n°2020-708 du 11 juin 2020 - art. (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-21 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-8 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-256 du 26 mars 2001 - art. 1 () JORF 28 mars 2001

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
