# Article R611-3

Les personnes mentionnés à l'article L. 611-1 sont affiliées par les organismes dans la circonscription desquels est située
leur résidence principale. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du commerce, de l'artisanat et des professions
libérales peut apporter à la règle énoncée ci-dessus des dérogations motivées par l'état de santé ou la nature des activités
des assurés ou par leur résidence hors de France. 

La date d'effet de l'affiliation ou de la radiation est le jour du début ou de la fin de l'activité professionnelle.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 VI du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, par dérogation aux présentes dispositions, les assurés
mentionnés au troisième alinéa du 7° du XVI de l'article 15 de la loi de financement de la sécurité sociale pour 2018
susvisée sont affiliés, jusqu'au 31 décembre 2019, dans la caisse primaire d'assurance maladie dans la circonscription de
laquelle est située le siège de la caisse déléguée pour la sécurité sociale des travailleurs indépendants dont ces assurés
relèvent. Lorsque leur résidence principale est située dans le ressort d'une autre caisse, ces assurés peuvent s'adresser
indifféremment à l'un ou l'autre organisme pour la réalisation des démarches, relevant de ces organismes, mentionnées au
deuxième alinéa de l'article L. 233-1 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 23 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-61 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2017-322 du 13 mars 2017 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
