# Article R162-36

Les établissements de santé exerçant les activités mentionnées aux 1° à 4° de l'article L. 162-22 procèdent au recueil des
indicateurs liés à la qualité et à la sécurité des soins mentionnés aux articles L. 6144-1 et L. 6161-2-2 du code de la santé
publique, et fixés par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Pour certains de ces indicateurs,
ce recueil n'est obligatoire qu'au-delà d'un seuil d'activité fixé par arrêté des mêmes ministres. 

Les établissements exerçant les activités mentionnées aux 1° et 4° de l'article L. 162-22 peuvent bénéficier de la dotation
complémentaire mentionnée à l'article L. 162-23-15. La liste des indicateurs qui, parmi les indicateurs précités, sont
retenus pour le calcul de cette dotation complémentaire est fixée par arrêté pris, après avis de la Haute Autorité de Santé,
avant le 31 décembre précédant l'année civile considérée. 

Les établissements de santé qui n'ont pas procédé au recueil obligatoire d'un ou de plusieurs de ces indicateurs ou dont le
recueil d'un ou plusieurs de ces indicateurs a fait l'objet d'une invalidation par l'autorité administrative dans le cadre du
contrôle de la qualité des données déclarées par l'établissement de santé ne perçoivent pas de dotation complémentaire au
titre du ou des indicateurs concernés pour l'année considérée.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2019-121 du 21 février 2019 : Pour l'année 2019, l'arrêté mentionné à l'article R.
162-36 du code de la sécurité sociale est publié dans un délai de trois mois à compter de la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 11 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-121 du 21 février 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 juin 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-40 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-121 du 21 février 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6144-1
  - Code de la santé publique - art. L6161-2-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-15
