# Article R441-10

Les certificats médicaux adressés à la caisse primaire d'assurance maladie par le praticien, conformément aux dispositions de
l'article L. 441-6 devront mentionner, indépendamment des renseignements prévus audit article, toutes les constatations qui
pourraient présenter une importance pour la détermination de l'origine traumatique ou morbide des lésions. 

La formule arrêtée pour ces certificats est utilisée par le praticien pour établir le certificat médical attestant la
nécessité d'interrompre le travail. Lorsque le praticien, au cours du traitement, établit la nécessité de prolonger
l'interruption de travail, il adresse à la caisse primaire d'assurance maladie l'avis d'interruption de travail mentionné à
l'article L. 321-2. Ce certificat ou cet avis justifie du droit de la victime au bénéfice des indemnités journalières, sous
réserve des dispositions de l'article R. 433-17. 

En application de l'article L. 441-6, dans les vingt-quatre heures, l'un des exemplaires du certificat de consolidation ou de
guérison est adressé par les soins du praticien à la caisse primaire, le second est remis à la victime, ainsi que toutes les
pièces ayant servi à l'établissement dudit certificat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret du 17 juin 1938 - art. 9-1 (V)
  - Décret n°99-323 du 27 avril 1999 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-14 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-15 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R461-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 68 al. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-7 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-854 du 20 août 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-17 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R461-9 (V)
