# Article R351-40

L'assuré qui demande la liquidation de sa pension de vieillesse et le service d'une fraction de celle-ci en application de
l'article L. 351-15 produit à l'appui de sa demande :

1° Le ou les contrats de travail à temps partiel, en cours d'exécution à la date d'entrée en jouissance de la pension de
vieillesse ;

2° Une déclaration sur l'honneur attestant qu'il n'exerce plus aucune autre activité professionnelle que celle ou celles
faisant l'objet du ou des contrats de travail mentionnés au 1°, accompagnée, lorsqu'il exerçait une ou plusieurs activités
non salariées, des attestations ou certificats suivants :

a) Un certificat de radiation du registre du commerce et des sociétés, du répertoire des métiers ou du registre des
entreprises des départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, ou un certificat de cessation d'activité du chef
d'entreprise délivré par la chambre des métiers ;

b) Une attestation de radiation du tableau de l'ordre professionnel dont il relevait ;

c) Une attestation de radiation des rôles de la taxe professionnelle ;

d) Une attestation de radiation du répertoire national des agents commerciaux ;

e) Une attestation de cessation d'activité délivrée par la caisse de mutualité sociale agricole à laquelle il était affilié
en qualité de personne non salariée des professions agricoles.

3° Si l'employeur est une personne morale ou un entrepreneur individuel, une attestation de l'employeur faisant apparaître la
durée du travail à temps complet applicable à l'entreprise ou à la collectivité publique ;

4° Les bulletins de paie des douze mois civils précédant la date de dépôt de la demande.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe le modèle de la déclaration sur l'honneur prévue au premier alinéa
du 2° et de l'attestation de l'employeur au 3°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 37 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-20 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 37 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1645 du 30 novembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-15
