# Article R382-24

Lorsque les revenus provenant des activités artistiques ne sont pas versés par une des personnes mentionnées à l'article L.
382-4 et ne font pas l'objet par celles-ci d'un précompte, les cotisations et contributions de sécurité sociale que
l'artiste-auteur verse trimestriellement à l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L. 382-5 sont calculées, à
titre provisionnel, sur la base des revenus artistiques de l'avant-dernière année. Pour les deux premières années d'activité
artistique, les cotisations provisionnelles sont calculées sur la base d'un revenu forfaitaire fixé à 600 fois le salaire
minimum interprofessionnel de croissance. Lorsque les revenus d'activité artistique de la dernière année écoulée sont
définitivement connus, les cotisations provisionnelles sont recalculées et ajustées sur la base de ces revenus. Lorsque les
revenus d'activité artistique de l'année au titre de laquelle elles sont dues sont définitivement connus, les cotisations
font l'objet d'une régularisation sur la base de ces revenus. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, sur demande de l'artiste-auteur, les cotisations provisionnelles peuvent être
recalculées sur la base du dernier revenu artistique connu ou sur la base du revenu artistique estimé de l'année en cours. La
modulation prend effet à compter de la prochaine échéance qui suit, d'au moins quinze jours, la date de la demande. Cette
modulation ne peut être effectuée plus de quatre fois par an

**Nota:**

Conformément aux dispositions du 4° du I de l'article 8 du décret n° 2018-1185 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent
en vigueur le 1er janvier 2020. Se reporter aux dispositions du II dudit article 8.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 5-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°91-91 du 23 janvier 1991 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°94-1147 du 27 décembre 1994 - art. 22 (V)
  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-25 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-34 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-34-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-36 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°94-1147 du 27 décembre 1994 - art. 22 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5 (V)
