# Article R221-9

La commission des accidents du travail et des maladies professionnelles de la Caisse nationale de l'assurance maladie,
instituée par l'article L. 221-4, détermine les orientations de la convention d'objectifs et de gestion de la branche. Elle
approuve, dans les conditions prévues au dix-neuvième alinéa de l'article L. 221-3, les budgets du Fonds national de
prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles, mentionné au 3° de l'article R. 251-1.

La commission des accidents du travail et des maladies professionnelles est consultée par le conseil de la Caisse nationale
de l'assurance maladie lorsque celui-ci est amené à prendre une décision susceptible d'affecter l'équilibre financier ou le
fonctionnement de la branche des accidents du travail et des maladies professionnelles, et notamment lorsqu'il est saisi pour
approbation des budgets du Fonds national de la gestion administrative, du Fonds national du contrôle médical et du Fonds
national d'action sanitaire et sociale. Le règlement intérieur du conseil précise les délais à l'intérieur desquels l'avis de
la commission doit être rendu.

Chaque année, le directeur général soumet à la commission des accidents du travail et des maladies professionnelles les
propositions relatives aux éléments de calcul des cotisations mentionnées au quatrième alinéa de l'article L. 242-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. D1432-28 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-1
