# Article R611-11

Lorsqu'il est saisi par le ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé du budget et le ministre chargé du
commerce, de l'artisanat et des professions libérales de la proposition de nomination du directeur général, conformément au I
de l'article L. 611-6, le conseil dispose d'un délai de onze jours à compter de sa saisine pour faire valoir le cas échéant
son droit d'opposition. A défaut de réponse dans ce délai, l'avis est réputé favorable. En cas d'opposition, les ministres
transmettent une nouvelle proposition. 

Lorsqu'il est envisagé de mettre fin aux fonctions du directeur général avant le terme de son mandat, les ministres
mentionnés à l'article R. 611-15 en informent le conseil d'administration de la caisse nationale, conformément au III de
l'article L. 611-6. Le conseil dispose d'un délai de quinze jours à compter de sa saisine pour faire connaître son avis aux
ministres. L'avis est réputé favorable en l'absence de sa notification aux ministres précités dans le délai de quinze jours.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution les dispositions du présent
article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des indépendants dans leur rédaction antérieure à
la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 10 (M)
  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 4 (M)
  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 28 (V)
  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 29 (V)
  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 48 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 2 () JORF 30 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-6
