# Article R162-33-5

Dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné au I de l'article R. 162-33-4, les ministres
chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, les éléments tarifaires mentionnés aux 1° à 3° du I de l'article L.
162-22-10 dans le respect de l'objectif de dépenses mentionné à l'article L. 162-22-9. 

A cet effet, les tarifs nationaux des prestations et les modalités de détermination des montants des forfaits annuels et de
la dotation complémentaire mentionnée à l'article L. 162-22-8-3 sont fixés en tenant compte notamment des prévisions
d'évolution de l'activité des établissements pour l'année en cours, mesurée notamment à partir des données mentionnées aux
articles L. 6113-7 et L. 6113-8 du code de la santé publique et de l'impact de l'application des coefficients géographiques
aux tarifs des établissements des zones concernées. 

Pour le calcul des tarifs nationaux des prestations, il peut également être tenu compte de la situation financière des
établissements, appréciée, le cas échéant, par activité de soins, ou du coût relatif des prestations d'hospitalisation. 

Pour le calcul du coefficient géographique, il est notamment tenu compte des surcoûts immobiliers, salariaux et fiscaux
constatés dans certaines zones géographiques, ainsi que des charges spécifiques aux départements insulaires et d'outre-mer
liées à l'éloignement et à l'isolement, qui modifient de manière manifeste, permanente et substantielle le prix de revient de
certaines prestations des établissements des zones concernées. Ces zones sont fixées par arrêté des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale. 

Les tarifs des forfaits mentionnés à l'article R. 162-33-1 sont minorés par l'application d'un coefficient tenant compte,
pour les établissements de santé bénéficiaires, des effets générés par les dispositifs d'allégements fiscaux et sociaux ayant
pour objet de réduire le coût du travail dont la liste est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale. La valeur de ce coefficient est fixée chaque année par arrêté des mêmes ministres, dans les conditions
fixées au I de l'article L. 162-22-10. Elle est différenciée par catégorie de bénéficiaires de ces allégements.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-16-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-130 du 23 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6113-7
  - Code de la santé publique - art. L6113-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-8-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-1
