# Article R861-15

Le calcul des ressources des travailleurs indépendants prises en compte pour leur admission au bénéfice de la protection
complémentaire en matière de santé prend en considération leurs revenus professionnels déterminés selon les dispositions des
articles L. 131-6 ou L. 133-6-8.

Si la demande de protection complémentaire est présentée au cours de la première année d'activité professionnelle non
salariée non agricole, les revenus sont calculés sur la base de ceux de l'année civile précédant la création de l'entreprise.

Si la demande est présentée au cours des six premiers mois de la deuxième année d'activité, les revenus sont calculés sur la
base d'une déclaration, accompagnée des justificatifs nécessaires attestant que les revenus perçus au cours de la première
année d'activité sont inférieurs au plafond prévu au 1° ou au 2° de l'article L. 861-1 ou, le cas échéant, que la fraction
des revenus du foyer correspondant à ceux perçus au cours de la première année au titre de l'activité non salariée non
agricole ne porte pas le total des ressources du foyer au-dessus du plafond prévu au 1° ou au 2° de l'article L. 861-1.

Si la demande est présentée au cours des six derniers mois de la deuxième année d'activité, les revenus sont calculés sur la
base de ceux de la première année d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-621 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-12 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-8 (VD)
