# Article R243-37

Chaque versement de cotisations est obligatoirement accompagné d'un bordereau daté et signé par le débiteur des avantages
mentionnés à l'article R. 243-36 indiquant le montant total des cotisations versées, celui des avantages sur lesquels elles
sont assises et celui des avantages exonérés par application des décrets prévus à l'article L. 242-12. 

Les sommes à déclarer par le débiteur des avantages mentionnés à l'article R. 243-36 peuvent être arrondies au franc le plus
voisin tant en ce qui concerne la totalisation de l'assiette que les cotisations qui en résultent. 

Le bordereau prévu au premier alinéa ci-dessus est conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale. 

Si, pour quelque motif que ce soit, les cotisations n'ont pas été versées, le débiteur des avantages mentionnés à l'article
R. 243-36 est tenu d'adresser à l'organisme de recouvrement mentionné audit article, au plus tard à la date limite
d'exigibilité des cotisations, le bordereau prévu au premier alinéa. Si, aucun avantage n'ayant été versé, aucune cotisation
n'est due, le bordereau est adressé avec la mention " néant ", à moins que la radiation du compte ait été demandée.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°82-444 du 28 mai 1982 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-12 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-36 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-40 (V)
