# Article R611-59

L'agent comptable est placé sous l'autorité administrative du directeur.

L'agent comptable est chargé, sous sa propre responsabilité et sous le contrôle du conseil d'administration, de l'ensemble
des opérations comptables et financières de la caisse. 

Conformément aux dispositions de l'article R. 114-6-1, les comptes annuels de la caisse sont établis par l'agent comptable et
arrêtés par le directeur. Les comptes annuels sont ensuite présentés par le directeur et l'agent comptable au conseil
d'administration qui les approuve, sauf vote contraire à la majorité des deux tiers des membres, au vu du rapport de
validation prévu à l'article D. 114-4-2. 

Toute décision individuelle prise en matière de gestion du personnel est communiquée à l'agent comptable qui porte mention de
la disponibilité des crédits correspondants et de sa conformité aux autorisations budgétaires.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution les dispositions du présent
article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des indépendants dans leur rédaction antérieure à
la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (Ab)
  - Arrêté du 25 juillet 2018 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-386 du 7 avril 2009 - art. 20

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1
