# Article R532-4

Lorsque le bénéficiaire d'une allocation parentale d'éducation à taux plein reprend une activité ou une formation à temps
partiel, l'allocation parentale d'éducation à taux partiel est due à compter du premier jour du mois civil au cours duquel
l'activité à temps partiel a été reprise ou la formation professionnelle commencée.

La durée minimale d'attribution d'une allocation parentale d'éducation à taux partiel à un même taux est fixée à six
mensualités.

Toutefois, en cas de cessation de l'activité professionnelle ou de la formation rémunérée, l'allocation parentale d'éducation
à taux plein est attribuée à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel est intervenue la cessation
de l'activité ou de la formation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-566 1985-05-31 art. 3 I
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-11 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2002-423 du 29 mars 2002 - art. 5 (VD)
  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-9 (P)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°95-165 du 16 février 1995 - art. 1 () JORF 18 février 1995

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Les dispositions du présent article sont applicables aux DOM
