# Article R611-72

I.-Les ressources du régime mentionné à l'article L. 613-20, retracées dans la section décrite au b du 1° de l'article R.
611-70, sont constituées par :

1° Le produit des cotisations supplémentaires des assurés, ainsi que les majorations et pénalités de retard ;

2° Le produit des remboursements des dépenses de prestations supplémentaires perçus par les caisses de base en application de
l'article L. 376-1 ;

3° Les produits financiers ;

4° Les dons et legs ;

5° Toute autre recette instituée par les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur.

II.-Les dépenses du régime mentionné à l'article L. 613-20, retracées dans la section décrite au b du 1° de l'article R.
611-70, sont constituées par :

1° Les dotations et, éventuellement, les subventions et avances versées aux caisses de base mentionnées à l'article L. 611-8
pour le service des prestations supplémentaires ;

2° La part des charges de fonctionnement et des dépenses en capital des budgets mentionnés au 5° de l'article R. 611-18
versées à la caisse nationale et aux caisses de base mentionnées à l'article L. 611-8, au titre du service des prestations
supplémentaires ;

3° Toute autre charge instituée en application des dispositions législatives et réglementaires en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 21 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 2 () JORF 30 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70
