# Article R162-36-2

I.-Le montant de la dotation complémentaire prévue par l'article L. 162-23-15 alloué à chaque établissement de santé est
déterminé, dans des conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, en fonction : 

1° Des résultats de l'établissement de santé pour chaque indicateur mentionné à l'article R. 162-36 ; 

2° De l'évolution des résultats obtenus par l'établissement de santé pour chaque indicateur mentionné à l'alinéa précédent
mesuré au cours de l'année civile considérée comparativement aux dernières mesures disponibles ; 

3° Du groupe de comparaison auquel l'établissement appartient ; 

4° De l'activité produite par les établissements de santé au cours de l'année civile précédent l'année considérée. 

Cet arrêté détermine également les modalités de calcul de la dotation complémentaire par groupe de comparaison et par
indicateur lié à la qualité et à la sécurité des soins. 

Le montant de la dotation complémentaire mentionnée à l'article L. 162-23-15 alloué à chaque établissement de santé est la
somme des parts de dotation complémentaire obtenues pour chaque indicateur par cet établissement. 

II.-Au plus tard le 31 décembre de l'année civile considérée, le directeur général de l'agence régionale de santé arrête,
pour chaque établissement, le montant de la dotation complémentaire qui lui est alloué. 

Ce montant est versé en une seule fois par la caisse primaire d'assurance maladie dont il relève en application des articles
L. 174-2 et L. 174-18. 

Lorsqu'un établissement de santé n'obtient pas un résultat suffisant à un indicateur de la catégorie mentionnée au 7° de
l'article R. 162-36-1, le directeur général de l'agence régionale de santé conditionne le versement du montant de la dotation
complémentaire qui doit lui être allouée au titre de l'ensemble des indicateurs à la production par l'établissement d'un plan
d'actions assurant son engagement dans une démarche d'amélioration de ses résultats sur cet indicateur. Toutefois, le
directeur général de l'agence régionale de santé peut estimer, par décision spécialement motivée, qu'il n'y a pas lieu de
conditionner le versement de la dotation complémentaire, au regard de circonstances particulières propres à l'établissement
concerné. L'arrêté des ministres en charge de la santé et de la sécurité sociale mentionné au I fixe les conditions et les
modalités de mise en œuvre de ce versement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2017 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2018 - art. 5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-121 du 21 février 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36 (V)
