# Article R224-7

Le directeur des organismes visés aux articles L. 222-1 et L. 223-1 assure le fonctionnement desdits organismes sous le
contrôle du conseil d'administration. Il exécute les décisions du conseil d'administration et peut, le cas échéant, en
recevoir délégation. Il exécute les décisions du conseil d'administration. Il peut, le cas échéant, en recevoir délégation.

Le directeur a seul autorité sur le personnel, fixe l'organisation du travail dans les services et assure la discipline
générale ; sous réserve des dispositions législatives ou réglementaires donnant compétence à une autre autorité, il prend
toutes mesures individuelles concernant la gestion du personnel.

Le directeur soumet chaque année au conseil d'administration les projets d'états prévisionnels et les projets de budgets
prévus au quatrième alinéa de l'article R. 224-1.

Le directeur est ordonnateur des recettes et des dépenses de la caisse.

Le directeur peut, sous sa responsabilité, déléguer sa signature à un ou plusieurs agents de la caisse pour effectuer en son
nom soit certains actes, soit tous les actes relatifs à certaines de ses attributions.

Le directeur négocie et conclut les transactions, sous réserve, lorsque ces dernières sont d'un montant supérieur à un seuil
fixé par le conseil d'administration, de l'autorisation prévue au deuxième alinéa de l'article R. 224-1.

En cas de vacance de l'emploi de directeur, d'absence momentanée ou d'empêchement de celui-ci, ses fonctions sont exercées
par le directeur adjoint ou, à défaut, par un sous-directeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1232 1967-12-22 art. 28 sauf al. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-353 du 14 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L222-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-1 (V)
