# Article R931-3-19

Le conseil d'administration d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance ne délibère
valablement que si la moitié au moins de ses membres sont présents ou représentés. Les décisions sont prises à la majorité
des membres présents ou représentés. Toute clause contraire est réputée non écrite.

Les statuts, ou le règlement intérieur sauf disposition contraire des statuts, peuvent prévoir que sont réputés présents,
pour le calcul du quorum et de la majorité, les administrateurs qui participent à la réunion par des moyens de
visioconférence ou de télécommunication. Ces moyens doivent satisfaire à des caractéristiques techniques garantissant
l'identification des participants et une participation effective à la réunion du conseil d'administration, dont les
délibérations sont retransmises de façon continue. Le recours à ce mode de délibération peut être limité à certaines
catégories de décisions et un droit d'opposition peut être prévu au profit d'un nombre déterminé d'administrateurs.

L'administrateur d'un collège déterminé ne peut disposer, au cours d'une même séance, que d'une procuration donnée par un
administrateur appartenant au même collège.

Les administrateurs, ainsi que toute personne appelée à assister aux réunions du conseil d'administration, sont tenus à la
discrétion à l'égard des informations présentant un caractère confidentiel et données comme telles par le président, le vice-
président ou le directeur général.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2020-629 du 25 mai 2020 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-9-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-629 du 25 mai 2020 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-21 (VT)
