# Article R652-7

Les contestations sont portées devant le juge de l'exécution du lieu où le débiteur a son domicile ou, s'il est différent, du
lieu de son établissement. Si le débiteur demeure à l'étranger ou si le lieu où il demeure est inconnu, le juge de
l'exécution compétent est celui du domicile du tiers détenteur ou, s'il s'agit d'une personne morale, du lieu de son siège
social ou de l'établissement distinct.

Le juge de l'exécution donne effet à l'opposition pour la fraction non contestée de la dette. Sa décision est exécutoire sur
minute. En cas d'appel, la demande de sursis à exécution n'a pas d'effet suspensif.

S'il apparaît que ni le montant de la créance faisant l'objet de l'opposition ni la dette du tiers détenteur n'est
sérieusement contestable, le juge de l'exécution peut ordonner provisionnellement le paiement d'une somme qu'il détermine en
prescrivant, le cas échéant, des garanties. Sa décision n'a pas autorité de chose jugée au principal.

Après la notification aux parties en cause de la décision rejetant la contestation, le tiers détenteur paie le créancier sur
présentation de cette décision.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-19 du 11 janvier 2000 - art. 4 () JORF 12 janvier 2000 en vigueur le 1er janvier 2000

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-1409 du 25 septembre 2017 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-10 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-12 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-7 (M)
