# Article R141-2

L'expertise prévue à l'article R. 141-1 est pratiquée soit à la demande de la victime d'un accident du travail ou d'une
maladie professionnelle, soit sur l'initiative de la caisse dont la décision est contestée. La victime peut toujours, même
lorsque la matérialité de l'accident est contestée, requérir une expertise médicale. La caisse doit y faire procéder lorsque
la contestation dont elle est saisie porte sur une question d'ordre médical.

En matière d'assurance maladie et d'assurance des accidents du travail et des maladies professionnelles, les contestations
relatives à l'état du malade ou à sa prise en charge thérapeutique s'entendent également des contestations concernant les
affections de longue durée mentionnées à l'article L. 324-1 et de celles relatives aux affections relevant du protocole de
soins mentionné à l'article L. 432-4-1. L'expertise prévue ci-dessus est effectuée à la demande de l'assuré ou de la caisse.
Cette demande doit être présentée dans le délai d'un mois à compter de la date de la décision contestée.

Le malade ou la victime qui requiert une expertise présente une demande écrite, précisant l'objet de la contestation et
indiquant le nom et l'adresse de son médecin traitant. Cette demande est adressée par lettre recommandée ou déposée contre
récépissé au guichet de la caisse.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juin 1947 - art. 71-4 (V)
  - Arrêté du 9 mai 1986 - art. 3 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-160 du 7 janvier 1959 - art. 3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9
  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (VT)
