# Article R524-2

Le droit à l'allocation de parent isolé est ouvert : 

1°) soit à la date à laquelle une personne isolée commence à assumer la charge effective et permanente d'un enfant ou, pour
les femmes enceintes, à la date de la déclaration de grossesse ; 

2°) soit à la date à laquelle une personne ayant un ou plusieurs enfants doit, du fait qu'elle devient isolée, en assumer
désormais la charge effective et permanente. Cette date est, selon le cas, celle du décès du conjoint ou du concubin, celle
de l'acte judiciaire autorisant la séparation ou prononçant le divorce ou celle à partir de laquelle les époux ou concubins
se sont séparés. 

Dans ce dernier cas la date retenue est, sous réserve des constatations faites à la diligence de l'organisme débiteur des
prestations et de l'application éventuelle des dispositions de l'article L. 553-4, celle qui figure dans la déclaration sur
l'honneur établie par le demandeur.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-893 du 28 septembre 1976 - art. 4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-5 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 14 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1433 du 5 octobre 2007 - art. 2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15-5 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-20 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-5 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-12-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-17 (V)
