# Article R723-52

Chaque orphelin de mère et de père et chaque orphelin d'un père ou d'une mère qui exerçait effectivement la profession
d'avocat à la date du décès a droit, jusqu'à l'âge de vingt et un ans, à une allocation annuelle dont le montant est égal au
quart de la pension de retraite visée à l'article R. 723-43. 

L'allocation accordée à chaque orphelin de mère ou de père conjoint collaborateur d'un avocat est égale, selon la part
retenue pour le calcul de la cotisation prévue à l'article R. 723-19-1, au quart ou à la moitié de celle qui est accordée en
application du premier alinéa de cet article. Lorsque la fraction retenue pour le calcul de la cotisation définie à l'article
R. 723-19-1 a été modifiée par le conjoint collaborateur, le montant de l'allocation est calculé en fonction de la moyenne
des fractions successivement retenues pondérée par le nombre de jours au titre desquels les cotisations ainsi calculées ont
été versées. 

Lorsque l'orphelin poursuit ses études et même s'il est marié, le service de l'allocation peut être prolongé jusqu'à l'âge de
vingt-cinq ans, par décision du conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 38-5

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-698 du 20 juin 2011 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-18, v. 0.3 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-43
