# Article R541-3

La demande d'allocation d'éducation de l'enfant handicapé, de son complément et de la majoration mentionnés aux articles L.
541-1 et L. 541-4, est adressée à la maison départementale des personnes handicapées compétente dans les conditions prévues à
l'article L. 146-3 du code de l'action sociale et des familles. 

Cette demande est accompagnée de toutes les pièces justificatives utiles à l'appréciation des droits de l'intéressé : 

1°) d'un certificat médical détaillé sous pli fermé précisant la nature particulière de l'infirmité, le type de soins ou, le
cas échéant, les mesures d'éducation nécessaires à l'enfant et mentionnant éventuellement l'avis du médecin sur l'aide
nécessaire pour l'accomplissement des actes ordinaires de la vie lorsqu'elle doit lui être apportée par une tierce
personne ; 

2°) d'une déclaration du demandeur attestant : 

a. que l'enfant est admis ou n'est pas admis dans un établissement mentionné au 2° du I de l'article L. 312-1 du code de
l'action sociale et des familles en précisant le cas échéant s'il est placé en internat ; 

b. que l'enfant bénéficie ou ne bénéficie pas de soins médicaux ou rééducatifs se rapportant à son invalidité, soit dans un
établissement d'hospitalisation, soit à domicile. 

La déclaration précise si les frais de séjour et de soins sont pris en charge intégralement ou partiellement au titre de
l'assurance maladie ou par l'Etat ou par l'aide sociale. Le modèle de la déclaration est fixé par arrêté du ministre chargé
de la sécurité sociale, du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de la santé. 

La maison départementale des personnes handicapées transmet, sans délai, un exemplaire du dossier de demande à l'organisme
débiteur en vue de l'examen des conditions relevant de la compétence de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-1195 du 16 décembre 1975 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1414 du 18 décembre 2012 - art. 7

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1788 du 27 décembre 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
