# Article R141-1

Les contestations mentionnées à l'article L. 141-1 sont soumises à un médecin expert. 

Dans un délai de quinze jours à compter de la date où est apparue une contestation d'ordre médical ou de la réception de la
demande d'expertise formulée par l'assuré, le service du contrôle médical désigne un médecin expert parmi les médecins
spécialistes ou compétents pour la contestation d'ordre médical considérée et inscrits sur les listes dressées en application
de l'article 2 de la loi n° 71-498 du 29 juin 1971. 

A défaut de médecin expert disponible parmi ces listes, le service du contrôle médical informe le médecin traitant de
l'assuré de l'identité du médecin expert, spécialiste ou compétent pour la contestation médicale considérée, qu'il entend
désigner. A défaut d'opposition du médecin traitant dans un délai de huit jours suivant la notification de cette proposition
de désignation, le service du contrôle médical procède à cette désignation dans un délai de vingt jours à compter de la date
où est apparue une contestation d'ordre médical ou de la réception de la demande d'expertise formulée par l'assuré. En cas
d'opposition du médecin traitant, le médecin expert est désigné par le directeur général de l'Agence régionale de santé. 

Les fonctions d'expert ne peuvent être remplies par le médecin qui a soigné l'assuré ou ayant droit, un médecin attaché à
l'entreprise, un médecin appartenant au conseil ou conseil d'administration de la caisse concernée ou un médecin participant
au service du contrôle médical fonctionnant auprès de cette caisse.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juin 1947 - art. 71-4 (V)
  - Décret n°89-855 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 13 septembre 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 19 novembre 2013 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2018-1312 du 28 décembre 2018 - art. 2
  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 (V)
  - Arrêté du 9 mai 1986 - art. 3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-16-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-68 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-68 (T)

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-160 du 7 janvier 1959 - art. 2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale L293 1° al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

_Cite_:

  - Loi n°71-498 du 29 juin 1971 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9
  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 9 (V)
