# Article R613-3

I.-Par dérogation au premier alinéa de l'article R. 613-2, les travailleurs indépendants peuvent demander à acquitter leurs
cotisations et contributions sociales par versements trimestriels d'un montant égal, exigibles le 5 février, le 5 mai, le 5
août et le 5 novembre. 

L'option pour le paiement trimestriel est exercée avant le 1er décembre pour prendre effet le 1er janvier de l'année
suivante. 

Toutefois, le travailleur indépendant peut demander en cours d'année que le versement trimestriel intervienne à la date de la
prochaine échéance trimestrielle qui suit d'au moins trente jours la date de cette demande. 

Pour la mise en œuvre de l'alinéa précédent et du premier alinéa du III de l'article R. 613-2, les cotisations et
contributions sociales provisionnelles restant dues, le cas échéant, au titre de l'année en cours sont acquittées aux dates
prévues au premier alinéa en autant d'échéances trimestrielles, d'un montant égal, qu'il reste d'échéances trimestrielles
jusqu'à la fin de l'année civile en cours. 

Le complément de cotisations et contributions sociales résultant de la régularisation de celles de l'année précédente et de
l'ajustement des cotisations et contributions provisionnelles de l'année en cours est recouvré selon les modalités prévues à
l'article R. 131-4 ou au I de l'article R. 131-5, en autant de versements, d'un montant égal, que de versements provisionnels
de l'année en cours restant à échoir. Le trop-versé éventuel est remboursé au travailleur indépendant selon les modalités
prévues à l'article R. 131-4 ou au I de l'article R. 131-5. Il est appliqué aux cotisations et contributions sociales qui ne
sont pas versées à la date d'exigibilité les majorations de retard mentionnées à l'article R. 243-18. 

II.-Le renoncement à l'option prévue au I prend effet au plus tard le deuxième mois suivant celui au cours duquel les
éléments mentionnés au deuxième alinéa du I de l'article R. 613-2 sont réceptionnés. 

Les cotisations et contributions sociales provisionnelles restant dues pour l'année en cours sont versées en autant de
mensualités, d'un montant égal, qu'il reste de mois civils entre la date d'effet du renoncement et la fin de l'année
considérée. Le cas échéant, le complément résultant de la régularisation des cotisations et contributions sociales de l'année
précédente et de l'ajustement des cotisations provisionnelles de l'année en cours est versé lors des échéances restantes de
l'année en cours.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-2 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-3 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 février 1987 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 2
