# Article R723-45-1

Le bénéficiaire d'une pension de retraite qui poursuit ou reprend une activité d'avocat en informe la Caisse nationale des
barreaux français, dans le mois suivant la date de son entrée en jouissance de la pension de vieillesse versée par la caisse
ou de la reprise de son activité, en lui adressant une déclaration qui précise son lieu d'exercice ainsi que, le cas échéant,
la date de la réinscription au tableau. Lorsqu'il entend cumuler le bénéfice de cette pension de retraite avec son revenu
d'activité, il joint à cette déclaration une attestation sur l'honneur énumérant les différents régimes mentionnés au premier
alinéa de l'article L. 723-11-1 dont il a relevé et certifiant qu'il est entré en jouissance de toutes ses pensions de
vieillesse personnelles. 

Le défaut de production, dans le délai prescrit, des documents prévus à l'alinéa précédent entraîne une pénalité d'un montant
égal à celui fixé en application de l'article L. 133-3 pour l'abandon de la mise en recouvrement des créances à l'égard des
cotisants. Si le retard excède un mois, une pénalité identique est automatiquement appliquée pour chaque mois ou fraction de
mois de retard. Ces pénalités sont recouvrées dans les mêmes conditions et sous les mêmes garanties et sanctions que les
majorations de retard afférentes aux cotisations dues au titre du présent chapitre. 

Les dispositions de l'article L. 723-11-1 sont applicables aux pensions dues à compter du premier jour du trimestre qui suit
celui au cours duquel l'assuré remplit les conditions prévues par ces dispositions.

**Nota:**

Conformément au décret n° 2014-1513 du 16 décembre 2014 article 4, ces dispositions sont applicables aux assurés dont la
première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1513 du 16 décembre 2014 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-11-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-10, v. 0.3 (V)
