# Article R114-24

I. ― Le répertoire est accessible en temps réel à partir du NIR de l'individu ou, à défaut de son numéro identifiant
d'attente, aux agents désignés et dûment habilités dans le cadre de leurs missions des organismes mentionnés au 1° de
l'article R. 114-23 et dans les conditions prévues à ce même article.

Le répertoire peut être également consulté en temps différé à partir d'une liste de NIR ou de numéros identifiants d'attente,
ou en activant des requêtes spécifiques dont les paramètres sont définis par la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés.

Outre les informations relatives à la situation des bénéficiaires, le RNCPS transmet sur leur demande aux agents mentionnés
au premier alinéa, sur leur demande, les anomalies et signalements relatifs aux droits ouverts et aux prestations servies.

II. ― Le répertoire est accessible, en temps réel à partir du NIR de l'individu ou, à défaut, de son numéro identifiant
d'attente, aux agents désignés et dûment habilités dans le cadre de leurs missions des organismes mentionnés au 2° de
l'article R. 114-23 et dans les conditions prévues à ce même article.

III. ― Pour les consultations effectuées à partir du NIR ou du numéro d'identification d'attente, ce numéro est complété par
le nom ou à défaut le prénom du bénéficiaire, aux fins de vérifier la concordance de ces informations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 octobre 2009 - art. 1 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2009-1577 du 16 décembre 2009 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2012-53 du 17 janvier 2012 - art. 1 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-30 (M)
