# Article R861-19

I.-La déclaration prévue à l'article L. 861-7 est adressée au fonds de financement de la couverture maladie universelle
complémentaire.

L'organisme qui la souscrit s'engage à accueillir et à renseigner les personnes mentionnées à l'article L. 861-1 dans toutes
ses implantations compétentes en matière d'assurance complémentaire de santé. La liste de ces implantations est annexée à la
déclaration.

Les organismes inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 861-7 actualisent chaque année, avant le 1er novembre, les
indications figurant sur la déclaration prévue ses annexes dont la liste prévue au deuxième alinéa du présent article.

Ces organismes sont des mutuelles ou unions relevant du code de la mutualité, des entreprises régies par le code des
assurances ou des institutions de prévoyance régies par le présent code disposant de l'agrément en branche 2 “maladie”
mentionné aux articles R. 211-2 du code de la mutualité, R. 321-1 du code des assurances et R. 931-2-1 du présent code. Cet
agrément doit être détenu par la mutuelle ou l'union, l'entreprise d'assurance ou l'institution de prévoyance ou l'union
lorsque s'appliquent les articles L. 212-11 du code de la mutualité, L. 324-1 du code des assurances ou L. 931-16 du présent
code au titre d'un transfert total de portefeuille, ou par la mutuelle substituante lorsque s'applique le dernier alinéa du I
de l'article L. 111-1 du code de la mutualité.

II.-Après la vérification de la conformité de la déclaration et de ses annexes, et au vu de la liste des implantations
mentionnées aux premier et deuxième alinéas du I et de l'agrément mentionné au dernier alinéa du même I, le directeur du
fonds inscrit l'organisme sur la liste mentionnée à l'article L. 861-7 par décision publiée au Bulletin officiel du ministère
chargé de la sécurité sociale.

L'inscription prend effet à compter du 1er janvier si la déclaration de l'organisme a été adressée au fonds avant le 1er
novembre de l'année précédente. Elle se renouvelle par tacite reconduction par année civile sous réserve d'une renonciation
adressée au fonds avant le 1er novembre de l'année précédente.

Toute décision d'attribution de la protection complémentaire en matière de santé emporte, pour l'organisme inscrit sur la
liste, l'obligation de servir au bénéficiaire les prestations prévues à l'article L. 861-3 pendant un an à compter de la date
d'effet de la décision d'attribution.

III.-Le fonds met à disposition du public sur son site internet la liste des organismes participant à la protection
complémentaire en matière de santé et celle des implantations qu'ils lui ont déclarées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°99-1049 du 15 décembre 1999 - art. 6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-621 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1
