# Article R612-7

Les dispositions des articles R. 221-3 à R. 221-5 et R. 231-2 et des deux derniers alinéas de l'article R. 231-4 sont
applicables au fonctionnement de l'assemblée générale et de ses instances régionales. 

Le contrôle du Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants est exercé par le ministre chargé de la
sécurité sociale et par le ministre chargé du budget. L'opposition prévue à l'article L. 224-10 est exercée par ces mêmes
ministres. 

Les dispositions des articles R. 151-1 à R. 151-3, R. 153-9, R. 155-1, R. 155-3, R. 281-1 à R. 281-3 et R. 281-7 sont
applicables aux instances régionales du Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants. Pour l'application
aux instances régionales des dispositions des articles L. 151-1 et R. 151-1, la référence à la Caisse nationale est remplacée
par la référence à l'assemblée générale du Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants. 

Les dispositions des articles R. 200-2 à R. 200-6, des trois premiers alinéas de l'article R. 224-3, et de l'article R. 224-5
sont applicables à l'assemblée générale du Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants. 

Lorsque le Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants est saisi par le ministre chargé de la sécurité
sociale et le ministre chargé du budget de la proposition de nomination du directeur, son assemblée générale dispose d'un
délai de onze jours à compter de sa saisine pour communiquer son avis..

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 45 (M)
  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 45 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28
  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-8 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 13

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-3
