# Article R141-4

Le médecin expert, informe immédiatement le malade ou la victime, des lieu, date et heure de l'examen. Dans le cas où
l'expertise est confiée à un seul médecin expert, celui-ci doit aviser le médecin traitant et le service du contrôle médical
fonctionnant auprès de la caisse dont la décision est contestée qui peuvent assister à l'expertise.

Le médecin expert procède à l'examen du malade ou de la victime, dans les cinq jours suivant la réception du protocole
mentionné ci-dessus, au cabinet de l'expert ou à la résidence du malade ou de la victime si ceux-ci ne peuvent se déplacer.

En cas de contestation en matière d'assurance contre les accidents du travail et maladies professionnelles, le médecin expert
établit immédiatement les conclusions motivées en double exemplaire et adresse, dans un délai maximum de quarante-huit
heures, l'un des exemplaires à la victime, l'autre au service du contrôle médical fonctionnant auprès de la caisse dont la
décision est contestée.

En cas de contestation en matière d'assurance maladie, les conclusions sont communiquées dans le même délai au médecin
traitant et au service du contrôle médical fonctionnant auprès de la caisse dont la décision est contestée.

Le rapport du médecin expert comporte : le rappel du protocole mentionné ci-dessus, l'exposé des constatations qu'il a faites
au cours de son examen, la discussion des points qui lui ont été soumis et les conclusions motivées mentionnées aux alinéas
précédents.

Le médecin expert dépose son rapport définitif au service du contrôle médical fonctionnant auprès de la caisse dont la
décision est contestée avant l'expiration du délai d'un mois à compter de la date à laquelle ledit expert a reçu le
protocole, à défaut de quoi il est pourvu au remplacement de l'expert à moins qu'en raison des circonstances particulières à
l'expertise, la prolongation de ce délai n'ait été obtenue.

Le service du contrôle médical fonctionnant auprès de la caisse dont la décision est contestée adresse immédiatement une
copie intégrale du rapport soit à la victime de l'accident du travail ou de la maladie professionnelle, soit au médecin
traitant du malade.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juin 1947 - art. 71-4 (V)
  - Arrêté du 9 mai 1986 - art. 3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-17-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-160 du 7 janvier 1959 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9
