# Article R861-18

I. - La demande de renouvellement est déposée au plus tôt quatre mois et au plus tard deux mois avant l'expiration de la
période pour laquelle elle a été attribuée, selon les modalités prévues par l'article R. 861-16. Le renouvellement de la
protection complémentaire prend effet le premier jour du mois qui suit l'expiration du droit précédent.

A titre exceptionnel, lorsque la demande de renouvellement a été déposée dans un délai inférieur à deux mois avant l'échéance
du droit ou, le cas échéant, que le bulletin d'adhésion a été réceptionné dans un délai inférieur à un mois après
l'expiration du droit précédent, le directeur de l'organisme assurant la prise en charge des frais de santé peut décider que
le droit prend effet le premier jour du mois qui suit l'expiration du droit précédent.

Les dispositions de l'article R. 861-16-1 et, le cas échéant, des articles R. 861-16-2, R. 861-16-3, R. 861-16-4, R. 861-16-5
et R. 861-17 sont applicables à ce renouvellement.

II. - La personne pouvant bénéficier du renouvellement automatique de la protection complémentaire en application du dernier
alinéa de l'article L. 861-5 est informée, par l'organisme chargé de la prise en charge de ses frais de santé, au moins trois
mois avant la fin de son droit en cours, de cette reconduction et, le cas échéant, du montant de la participation due au
titre du foyer. Il lui est notifié qu'en l'absence de réponse dans un délai d'un mois son droit est renouvelé auprès du même
organisme gestionnaire qui en est informé.

Si l'intéressé ne souhaite plus bénéficier de son droit ou s'il souhaite changer d'organisme gestionnaire, il en informe
l'organisme chargé de la prise en charge de ses frais de santé. Cet organisme notifie ce changement à l'organisme
gestionnaire en cours, et, le cas échéant, au nouvel organisme gestionnaire choisi.

Les dispositions de l'article R. 861-16-2 sont applicables à ce renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-621 du 21 juin 2019 - art. 1
