# Article R139-2

Dans le cadre de ses attributions, le conseil d'administration de chaque organisme mentionné à l'article R. 139-1 veille à
l'équilibre démographique et financier de l'organisme, définit les principes de gestion des placements et en vérifie le
respect. 

Il peut déléguer, dans les limites qu'il détermine, ses attributions en matière de gestion des placements à une commission
chargée des placements. Cette commission est composée de membres du conseil d'administration. Elle comprend en outre, avec
voix consultative, une personnalité qualifiée, désignée par le conseil d'administration sur une liste de trois personnes
établie par les ministres chargés de la sécurité sociale et du budget. Elle se réunit au moins une fois par trimestre. 

Dans le cadre et les limites des compétences que le conseil d'administration lui a déléguées, la commission chargée des
placements examine à chaque réunion les décisions d'achat ou de vente prises par les services de l'organisme mentionné à
l'article R. 139-1 lorsqu'une délégation à cet effet leur est consentie, par les gestionnaires des organismes de placement
collectifs dont l'organisme mentionné à l'article R. 139-1 détient plus de 50 % de l'actif net et par les mandataires. Elle
fait part, le cas échéant, de ses observations au conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-13 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-3 (T)
