# Article R612-8

En ce qui concerne leur assurance vieillesse complémentaire ou leur assurance invalidité décès, les réclamations, relevant du
1°, 2° et 3° de l'article L. 142-1, formées par les travailleurs indépendants et leurs demandes de remise de dettes sont
soumises à des commissions constituées dans chaque instance régionale qui fonctionnent selon les modalités prévues par la
sous-section 1 de la section 2 du chapitre 2 du titre 4 du livre 1, sous réserve des dispositions des alinéas suivants du
présent article. 

Les travailleurs indépendants peuvent requérir que les réclamations, relevant des 1°, 2° et 3° de l'article L. 142-1, qu'ils
forment en ce qui concerne leurs cotisations et contributions sociales ainsi que leurs demandes de remise de pénalités ou
majorations applicables à ces mêmes cotisations ou contributions soient soumises, préalablement aux commissions de recours
amiable des organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4, à celles mentionnées au premier alinéa. Dans ce cas, les
commissions de recours amiable des organismes mentionnés aux articles L. 231-1 et L. 752-4 sont tenues de suivre l'avis des
commissions mentionnées au premier alinéa sauf opposition à la majorité des trois-quarts. 

Le présent article n'est pas applicable aux prestations servies par les organismes mentionnés aux articles L. 641-1 et L.
723-1 et aux cotisations recouvrées par ces mêmes organismes.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application précisées au VII de 
  <font color="#000000">l’article 17 du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018.</font>

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 46 (M)
  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 12

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 juillet 2018 - art. (Ab)
  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 12

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R612-10 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R612-11 (M)
