# Article R163-1

I. ― Les préparations magistrales et les préparations officinales, mentionnées aux 1° et 3° de l'article L. 5121-1 du code de
la santé publique, délivrées sur prescription médicale, sont prises en charge par l'assurance maladie conformément à
l'article R. 160-5, sauf lorsque ces préparations :

― soit ne poursuivent pas à titre principal un but thérapeutique, alors même qu'elles sont réalisées dans les conditions
prévues aux 1° et 3° de l'article L. 5121-1 ;

― soit ne constituent qu'une alternative à l'utilisation d'une spécialité pharmaceutique, allopathique ou homéopathique
disponible ;

― soit sont susceptibles d'entraîner des dépenses injustifiées pour l'assurance maladie, faute de présenter un intérêt de
santé publique suffisant en raison d'une efficacité mal établie, d'une place mineure dans la stratégie thérapeutique ou d'une
absence de caractère habituel de gravité des affections auxquelles elles sont destinées ;

― soit contiennent des matières premières ne répondant pas aux spécifications de la pharmacopée.

― soit sont obtenues, pour tout ou partie, à partir de substances appelées souches homéopathiques, selon un procédé de
fabrication homéopathique décrit par la pharmacopée européenne, la pharmacopée française ou, à défaut, par les pharmacopées
utilisées de façon officielle dans un autre Etat membre de l'Union européenne. 

II. ― Sont notamment exclues les catégories de préparations magistrales et de préparations officinales fixées par arrêté du
ministre chargé de la santé et du ministre chargé de la sécurité sociale répondant à au moins l'un des critères d'exclusion
du remboursement mentionnés au I du présent article.

III. ― La prise en charge des préparations magistrales et des préparations officinales par l'assurance maladie est
subordonnée à l'apposition par le médecin sur l'ordonnance de la mention manuscrite : " prescription à but thérapeutique en
l'absence de spécialités équivalentes disponibles ".

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-904 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par
arrêté pris dans les conditions prévues au dernier alinéa de l'article L. 162-17 et au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-904 du 30 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5
