# Article R382-23

Les cotisations dont sont redevables, pour la période du 1er juillet au 30 juin suivant, en application de l'article L.
382-3, les personnes mentionnées à l'article L. 382-1, sont assises, pour partie sur la totalité de leurs revenus artistiques
tels que définis à l'article L. 382-3, pour partie sur la fraction de ces revenus qui n'excède pas le plafond de ressources
prévu à l'article L. 241-3. 

Sous réserve des dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 382-27, les revenus et le plafond de ressources s'entendent
de ceux de l'année civile précédant la période définie au premier alinéa ci-dessus. 

L'arrêté mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 382-3 est pris par le ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l’article 8 du décret n° 2018-1185 du 19 décembre 2018 :

Pour les cotisations et contributions qui sont assises sur des revenus versés par une des personnes mentionnées à l'article
L. 382-4 du code de la sécurité sociale et faisant l'objet par celles-ci d'un précompte, le VI de l'article 4 du présent
décret est applicable aux cotisations et contributions dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019. Pour
les autres cotisations et contributions, le VI de l'article 4 du présent décret est applicable aux cotisations et
contributions dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2020 ;

Les artistes-auteurs dont le revenu ne fait pas l'objet d'un précompte par une des personnes mentionnées à l'article L. 382-4
du code de la sécurité sociale peuvent, sur demande, avant une date fixée par décret et au plus tard le 31 décembre 2021,
cotiser aux taux en vigueur sur la moitié de leurs revenus artistiques perçus en 2018 et sur leurs revenus artistiques perçus
en 2019, lorsque ces revenus n'ont pas fait l'objet d'appel de cotisations du fait de l'entrée en vigueur du VI et du 2° du
VII de l'article 4 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 5 (M)
  - Code de la sécurité sociale L613-4 II ELEMENTS REGLEMENTAIRES

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-27

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R382-28 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-34-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-35 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-36 (VD)
