# Article R613-6

Lorsque, au cours d'une année civile, une personne a exercé plusieurs activités professionnelles dont l'une relève soit de
celles mentionnées à l'article L. 613-1, soit de celles qui donnent lieu à l'application du régime de l'assurance maladie,
invalidité et maternité des exploitants agricoles, la détermination de l'activité principale a lieu au plus tard le 31
décembre suivant l'expiration de cette année civile, pour prendre effet, le cas échéant, au 1er janvier suivant.

Aucun changement de régime ne peut intervenir au cours de la période de trois années s'ouvrant au 1er janvier, sauf dans le
cas où l'intéressée cesse d'exercer l'activité principale qui a déterminé le rattachement au régime dont elle relève. 

Les dispositions de l'alinéa précédent ne font pas obstacle à l'application de celles prévues en matière de coordination
entre le régime agricole et les autres régimes de sécurité sociale ou entre le régime général et les régimes spéciaux
d'assurances sociales en ce qui concerne les prestations en cas de maladie, de maternité, d'invalidité et de décès.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-7 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-6 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 7 () JORF 30 mars 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-875 du 16 juillet 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-2 (Ab)
