# Article R382-29

Les contributions et cotisations sont versées trimestriellement à l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article L.
382-5 qui délivre, dès réception de celles-ci, les attestations de versement correspondantes. 

Les contributions ainsi que les cotisations, précomptées ou non, assises sur les revenus artistiques sont exigibles les 15
janvier, 15 avril, 15 juillet et 15 octobre. 

Dans le cas prévu à l'article R. 382-22, il est procédé par l'organisme agréé compétent à l'appel de la contribution due.
Celle-ci est exigible dans le délai d'un mois à compter de la date de l'appel. 

Les cotisations et contributions mentionnées aux  articles L. 382-3, L. 382-4 du code de la sécurité sociale  et  L. 6331-65
du code du travail  dues par les artistes et les diffuseurs sont recouvrées par l'organisme mentionné au 1er alinéa de
l'article L. 382-5 et contrôlées par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4, selon les règles et sous
les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations de sécurité sociale assises sur les rémunérations.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du 2° du I de l'article 8 du décret n° 2018-1185 du 19 décembre 2018, ces dispositions sont
applicables aux cotisations et contributions dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code du travail
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-22

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-13 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-15 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-16-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-7 (VT)
