# Article R723-44

Au décès d'un avocat titulaire d'une pension de retraite entière ou proportionnelle ou remplissant les conditions pour en
bénéficier, le conjoint survivant a droit à une pension de réversion égale à la moitié de celle dont jouissait son conjoint
ou à laquelle celui-ci aurait pu prétendre. 

Cette pension n'est acquise que si le mariage a été contracté cinq ans au moins avant la date du décès de l'avocat.
Toutefois, cette condition de durée n'est pas exigée lorsqu'un enfant au moins est issu du mariage. 

Le conjoint divorcé non remarié est assimilé à un conjoint survivant pour l'application des deux alinéas qui précèdent. 

La pension à laquelle est susceptible d'ouvrir droit le décès d'un avocat divorcé et remarié est partagée entre son conjoint
survivant et le ou les précédents conjoints divorcés non remariés au prorata de la durée respective de chaque mariage. Ce
partage est opéré lors de la liquidation des droits du premier d'entre eux qui en fait la demande. 

Ces dispositions sont applicables aux pensions de réversion prenant effet postérieurement au 18 juillet 1978     . 

Au décès de l'un des bénéficiaires, sa part accroîtra la part de l'autre ou, s'il y a lieu, des autres, à compter du premier
jour du mois suivant le décès. 

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur la demande de liquidation ou de révision d'une pension de réversion et de
ses accessoires présentée en application du présent article vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 36

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 54 () JORF 22 juin 2001

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R653-8, v. 0.2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-57 (M)
