# Article R162-1-10

Pour l'application de l'article L. 162-4-3, les organismes gestionnaires des régimes de base d'assurance maladie assurent, à
l'usage des médecins conventionnés ou exerçant leur activité dans un établissement ou un centre de santé, à l'occasion des
soins qu'ils délivrent, la mise en oeuvre d'un service de consultation par voie électronique des informations afférentes aux
prestations délivrées à leurs bénéficiaires.

La gestion technique de l'infrastructure inter-régimes servant de relais pour l'accès aux systèmes d'information sollicités à
cette fin est confiée à la Caisse nationale de l'assurance maladie.

Les traitements mis en oeuvre à cet effet sont soumis à l'autorisation préalable de la Commission nationale de l'informatique
et des libertés qui se prononce au vu de documents, élaborés sous la responsabilité de la Caisse nationale de l'assurance
maladie et précisant :

a) Les spécifications techniques des logiciels et des mécanismes de sécurité informatique propres à garantir la
confidentialité des informations échangées entre le médecin et les caisses, notamment en ce qui concerne le mode de
chiffrement des flux d'informations ;

b) Les mesures de protection renforcée applicables aux données mentionnées au 6° de l'article R. 162-1-11 et à leur
acheminement ;

c) L'historique des accès au service, de consultation ainsi que le contenu des informations consultées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-11
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4-3

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-14 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-16 (V)
