# Article R162-33-16-1

I.-Pour l'application des dispositions de l'article L. 162-22-6-2, la prise en charge des patients atteints de pathologies
chroniques mentionnées sur la liste prévue à l'article L. 162-22-6-2 fait l'objet d'une rémunération annuelle, sous réserve,
pour l'établissement de santé l'assurant, d'être éligible à cette rémunération dans les conditions fixées au II. 

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale précise pour les pathologies chroniques concernées : 

1° Le périmètre des prises en charge couvertes par la rémunération annuelle compte tenu de l'objectif d'amélioration du
parcours de soins ; 

2° Les critères d'inclusion des patients qui dépendent des caractéristiques des pathologies concernées et des parcours des
soins ; 

3° L'équipe pluriprofessionnelle requise pour la prise en charge. 

II.-Un établissement de santé est éligible à la rémunération annuelle prévue au I, lorsqu'il prend en charge annuellement, au
titre des pathologies mentionnées au I, un nombre minimal de patients répondant aux critères fixés au 2° du I. Ce nombre
minimal est défini par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, un établissement ne prenant pas en charge ce nombre minimal de
patients est éligible à la rémunération annuelle prévue au I, sur proposition du directeur général de l'agence régionale de
santé, lorsque son activité est nécessaire pour garantir l'accessibilité territoriale des patients aux prises en charge
concernées, dans des conditions définies par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

La liste des établissements éligibles est établie par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Les établissements inscrits sur cette liste sont éligibles à la rémunération prévue au I, pour une durée de trois ans
renouvelable. Cette liste est révisable tous les ans. 

Lorsqu'un établissement est éligible, il s'engage, à mettre en place une équipe pluriprofessionnelle conformément au I dans
un délai d'un an maximum. Cet engagement est inscrit dans le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens prévu aux articles
L. 6114-1 et L. 6114-2 du code de la santé publique. 

III.-Le montant de la rémunération annuelle perçue par les établissements éligibles au sens du II tient compte de l'activité
réalisée par l'établissement de santé au titre des prises en charge concernées, mesurée notamment par le nombre de patients
pris en charge annuellement. Ce montant tient également compte le cas échéant : 

1° Du respect de conditions minimales de prise en charge, mesurées par le nombre et la nature des prestations réalisées ; 

2° Des caractéristiques des patients et, le cas échéant, des prises en charge en fonction de la gradation des soins ; 

3° Des résultats de l'établissement de santé pour des indicateurs liés à la qualité de la prise en charge. 

Une rémunération minimale est garantie aux établissements éligibles afin de préserver leur capacité à exercer une activité
minimale. 

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale détermine les informations qui sont recueillies par les
établissements éligibles et tenues à la disposition des agences régionales de santé, les modalités de calcul du montant de la
rémunération annuelle et de fixation du montant de la rémunération minimale. 

IV.-Les indicateurs mentionnés au 3° du III sont fixés par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale. Ces indicateurs appartiennent aux catégories suivantes : 

1° Indicateur de la qualité des prises en charge cliniques ; 

2° Indicateur de la qualité des prises en charge perçue par les patients ; 

3° Indicateur de la qualité de la coordination des prises en charge. 

V.-Dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné à l'article R. 162-33-5 du présent code, le
directeur général de l'agence régionale de santé arrête, pour chaque établissement de santé éligible, le montant de la
rémunération annuelle mentionnée à l'article L. 162-22-6-2 sur la base des données recueillies sur l'activité de l'année
antérieure conformément aux modalités fixées par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Cette rémunération est versée par douzièmes par la caisse dont relève l'établissement en application des articles L. 174-2 et
L. 174-18.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2019-977 du 23 septembre 2019 : Au titre de la période comprise entre la date
d'entrée en vigueur du présent décret et le 31 décembre 2020, par dérogation aux III, IV et V de l'article R. 162-33-16-1 du
code de la sécurité sociale, le montant arrêté par le directeur général de l'agence régionale de santé, établi notamment en
fonction du nombre de patients estimé pour la période concernée, et mentionné à ce même V peut faire l'objet d'une
régularisation au plus tard le 31 mai de l'année suivante, selon des modalités fixées par arrêté des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-977 du 23 septembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 septembre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 septembre 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 25 septembre 2019 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 25 septembre 2019 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 27 septembre 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6114-1
  - Code de la santé publique - art. L6114-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-5
