# Article R382-27

Lorsqu'il y a précompte, les cotisations dues au titre de l'assurance vieillesse, la contribution sociale généralisée, la
contribution pour le remboursement de la dette sociale à la charge de l'artiste-auteur sont précomptées : 

1° Aux taux applicables aux rémunérations des salariés sur les revenus assimilés fiscalement à des traitements et salaires au
sens du 1 quater de l' article 93 du code général des impôts  ; 

2° De manière provisionnelle, aux taux applicables aux rémunérations des salariés sur les rémunérations qui ne sont pas
assimilées à des traitements ou salaires au sens du 1 quater de l' article 93 du code général des impôts , lorsque l'artiste-
auteur ne justifie pas auprès des personnes qui lui versent les rémunérations qu'il est imposable sur le revenu au titre des
bénéfices non commerciaux pour ses activités artistiques. Les modalités d'octroi de la dispense de précompte délivrée
annuellement à l'artiste-auteur qui déclare fiscalement ses revenus artistiques en bénéfices non commerciaux par l'organisme
mentionné au premier alinéa de l'article L. 382-5 sont précisées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

L'artiste-auteur ne peut s'opposer au prélèvement de ce précompte. Le paiement de la rémunération effectué sous déduction du
précompte vaut acquit pour l'artiste-auteur des sommes précomptées, selon des modalités fixées par un arrêté conjoint du
ministre chargé de la culture et du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du 2° du I de l'article 8 du décret n° 2018-1185 du 19 décembre 2018, ces dispositions sont
applicables aux cotisations et contributions dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 1995 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-23 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 93
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5
