# Article R611-12

Le conseil d'administration élit en son sein, à bulletins secrets, son président et deux vice-présidents. Aux premier et
deuxième tours de scrutin, l'élection a lieu à la majorité absolue des suffrages exprimés, compte non tenu des bulletins
blancs ou nuls, et au troisième tour, à la majorité relative des suffrages exprimés. En cas de partage des voix, le candidat
le plus âgé est proclamé élu.

Le président et les vice-présidents sont élus pour la durée de mandat des administrateurs. 

Le mandat du président est renouvelable une fois.

Le conseil d'administration peut constituer en son sein :

1° Un bureau comprenant au plus dix membres, dont le président et les deux vice-présidents ainsi que les présidents des
sections professionnelles mentionnées à l'article R. 611-14 ;

2° Des commissions auxquelles il peut déléguer une partie de ses attributions ;

3° Des commissions constituées à titre consultatif pouvant comprendre des personnalités qui n'appartiennent pas au conseil.

Lorsque le conseil délibère sur les questions propres aux régimes d'assurance vieillesse de base, complémentaires et
invalidité-décès des professions artisanales, industrielles et commerciales, les administrateurs élus du groupe des
professions libérales siègent à titre consultatif.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution les dispositions du présent
article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des indépendants dans leur rédaction antérieure à
la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-483 1970-06-05 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-322 du 13 mars 2017 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-14

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-7 (Ab)
