# Article R382-30-2

L'action sociale prévue à l'article L. 382-7 est exercée par une commission de dix membres, nommés par le ou les conseils
d'administration du ou des organismes agréés prévus à l'article R. 382-2. 

A cet effet, le ou les conseils d'administration choisissent en leur sein huit des représentants des artistes-auteurs et deux
des représentants des personnes physiques ou morales mentionnées au premier alinéa de l'article L. 382-4. Ils désignent
également, pour chaque membre titulaire, un suppléant. Un suppléant ne siège qu'en l'absence du titulaire qu'il remplace. 

Le président est élu en son sein par la commission, pour une durée d'un an. 

La commission établit son règlement intérieur qui est soumis à l'approbation du ministre chargé de la sécurité sociale et du
ministre chargé de la culture. 

La commission se prononce à la majorité de ses membres, en tenant compte notamment de la totalité des revenus nets de frais
passibles de l'impôt sur le revenu des assurés, de leur conjoint, de leur concubin ou de leur partenaire lié par un pacte
civil de solidarité qui demandent à bénéficier d'une prise en charge de leurs cotisations, et de tous autres éléments
relatifs à la situation économique et sociale des intéressés, appréciée compte tenu de celle de leur conjoint, de leur
concubin ou de leur partenaire lié par un pacte civil de solidarité. 

Deux commissaires du Gouvernement, désignés respectivement par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre
chargé de la culture, assistent aux séances de la commission. 

Les délibérations de la commission deviennent exécutoires dans un délai de quinze jours, en l'absence d'opposition de l'un
des commissaires du Gouvernement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 avril 1996 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 avril 1996 - art. 5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-6
