# Article R142-3

En cas d'accident survenu dans la circonscription d'un organisme de sécurité sociale ou de mutualité sociale agricole, autre
que l'organisme dont relève l'assuré, ce dernier organisme peut charger la commission instituée auprès de l'organisme du lieu
de l'accident d'examiner les réclamations formées contre ses décisions.

Lorsque les bénéficiaires résident dans la circonscription d'un organisme autre que l'organisme dont relève l'assuré, les
mêmes pouvoirs peuvent être confiés à la commission instituée au sein du conseil, du conseil d'administration ou de
l'instance régionale de l'organisme du lieu de résidence.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2018-199 du 23 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter de la
prochaine désignation des membres des commissions de recours amiable et au plus tard le 31 mars 2019.

Jusqu'à cette désignation, les commissions de recours amiable des organismes du régime général se réunissent dans la
formation suivante :

1° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des assurés sociaux ;

2° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des employeurs et des travailleurs
indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (V)
  - Décret n°2011-1877 du 14 décembre 2011 - art. 5 (V)
  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-51 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-199 du 23 mars 2018 - art. 4
