# Article R861-8

Les ressources prises en compte sont celles qui ont été effectivement perçues et les avantages en nature dont les membres du
foyer ont bénéficié au cours de la période des 12 mois civils précédant la demande, sous réserve des dispositions des
articles R. 861-9, R. 861-14 et R. 861-15. Les revenus du patrimoine et les produits de placement pris en compte sont ceux du
dernier avis d'imposition connu. 

Les rémunérations d'activité perçues par toute personne mentionnée à l'article R. 861-2 pendant la période de référence sont
affectées d'un abattement de 30 % : 

1° Si l'intéressé justifie d'une interruption de travail supérieure à six mois au titre de la maladie ; 

2° S'il se trouve en chômage indemnisé, qu'il soit total ou partiel, la rémunération perçue par les personnes relevant des
conventions conclues en application de l'article L. 6341-1 du code du travail est assimilée, pendant la durée de la formation
et pour l'application de l'abattement précité, à l'allocation de chômage à laquelle elle s'est substituée lors de l'entrée en
formation ; 

3° (Supprimé) 

4° S'il perçoit l'allocation de solidarité spécifique prévue aux articles L. 5423-1 à L. 5423-6 du code du travail ; 

5° S'il est sans emploi et perçoit une rémunération de stage de formation professionnelle légale, réglementaire ou
conventionnelle. 

Il n'est pas tenu compte des rémunérations de stages de formation professionnelle légales, réglementaires ou conventionnelles
perçues pendant l'année de référence lorsque l'intéressé justifie que la perception de celles-ci est interrompue de manière
certaine et qu'il ne peut prétendre à un revenu de substitution.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 40 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-621 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5423-1 (V)
  - Code du travail - art. L5423-6 (V)
  - Code du travail - art. L6341-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-2 (V)
