# Article R142-10-3

I.-Le greffe avise par tous moyens le demandeur des lieu, jour et heure de l'audience et convoque le défendeur par lettre
simple, quinze jours au moins avant la date d'audience. Si la partie convoquée par lettre simple ne comparaît pas, le greffe
la convoque à nouveau par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Toutefois, les présidents de conseils départementaux ou autres autorités administratives, les organismes de sécurité sociale,
les maisons départementales des personnes handicapées peuvent, en toutes circonstances, être convoqués par tous moyens. 

La requête est jointe à la convocation. 

II.-Dans les contentieux mentionnés aux 1°, lorsque la contestation porte sur une question d'ordre médical, 4°, 5°, 6°, 8° et
9° de l'article L. 142-1, le greffe du tribunal adresse copie de la requête selon le cas à la caisse ou à l'auteur de la
décision contestée, et l'invite à présenter ses observations écrites, et à les communiquer aux autres parties à l'instance
dans un délai de vingt jours. La convocation du demandeur l'invite à comparaître en personne afin qu'il puisse être procédé
le cas échéant à une consultation clinique à l'audience.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 31
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R218-9-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
