# Article R413-10

Toute modification dans l'état de la victime, dont la première constatation médicale est postérieure à la date de
l'ordonnance rendue conformément aux dispositions des articles précédents, de même que le décès de la victime survenu après
cette date par suite des conséquences de l'accident du travail ou de la maladie professionnelle, peut donner lieu, à la
requête soit de la victime ou de ses ayants droit, soit du service compétent pour l'Etat employeur ou, dans les autres cas,
de la Caisse des dépôts et consignations, à une nouvelle fixation des droits aux prestations.

Cette nouvelle fixation est effectuée selon la procédure prévue aux articles R. 413-6 à R. 413-8. Dans le cas où la requête
est présentée par l'Etat employeur ou par la Caisse des dépôts et consignations, le président statue après avoir entendu la
victime ou les ayants droit de celle-ci.

Si une partie ne se présente pas, bien que régulièrement appelée, l'exécution provisoire peut être ordonnée d'office
nonobstant opposition.

La réduction ou la suppression des avantages précédemment attribués ne prend effet qu'au premier jour du trimestre suivant
celui au cours duquel est signifiée l'ordonnance du président du tribunal judiciaire prononçant cette nouvelle fixation.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-1075 du 4 décembre 1967 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-11 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R754-5 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-6 (VD)
