# Article R932-4-18

Lorsque le rapport, évalué en fin d'exercice, entre, d'une part, la somme de la provision technique spéciale et des plus-
values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et, d'autre part, la
provision mathématique théorique est inférieur à 0,9 depuis trois exercices, l'institution ou l'union élabore un plan de
convergence visant à rétablir un rapport de 1 dans un délai de sept ans. Ce plan est adopté par le conseil d'administration
dans un délai de deux mois à compter de la fin du troisième exercice. Il est transmis à l'Autorité de contrôle prudentiel et
de résolution dans un délai de trente jours à compter de son adoption. Les participants au règlement sont informés des
principes de ce plan dans le cadre du relevé d'information annuel prévu par l'article L. 932-24-3. 

L'institution ou l'union rend compte annuellement à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution de la mise en œuvre de
ce plan et de ses effets sur le rapport défini au premier alinéa. 

Si, au terme du plan de convergence, le rapport mentionné au premier alinéa est inférieur à 1, l'institution ou l'union le
précise dans le rapport prévu par l'article L. 355-5 du code des assurances, en explicitant les raisons pour lesquelles la
couverture de la provision mathématique théorique n'a pas été rétablie, et en informe les participants au règlement dans le
cadre du relevé d'information annuel prévu par l'article L. 932-24-3 du présent code. 

Dans ce même cas ou si l'institution ou l'union n'a pas établi de plan de convergence conformément au premier alinéa, il est
procédé à la conversion du règlement, dans les conditions prévues à l'article R. 932-4-20, lorsqu'au terme de dix exercices
successifs, le rapport mentionné au premier alinéa est inférieur à 0,9. 

Pour l'application du présent article, il n'est pas tenu compte des exercices clôturés avant le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-21 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-20 (V)
  - Code des assurances - art. L355-5 (V)
