# Article R142-5

Lorsque les réclamations sont formées contre les décisions prises soit par une commission prévue par une disposition
législative ou réglementaire ou par les statuts de l'organisme, soit à la suite d'un avis formulé par ladite commission, le
conseil, le conseil d'administration ou l'instance régionale statue directement sur ces réclamations sans les soumettre
préalablement à la commission prévue à l'article R. 142-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2018-199 du 23 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter de la
prochaine désignation des membres des commissions de recours amiable et au plus tard le 31 mars 2019.

Jusqu'à cette désignation, les commissions de recours amiable des organismes du régime général se réunissent dans la
formation suivante :

1° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des assurés sociaux ;

2° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des employeurs et des travailleurs
indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-199 du 23 mars 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-41 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-51 (M)
