# Article R843-1

I.-Le montant dû au foyer bénéficiaire de la prime d'activité est égal à la moyenne des primes calculées conformément à
l'article L. 842-3 pour chacun des trois mois précédant l'examen ou le réexamen périodique du droit. 

II.-Pour chacun des trois mois mentionnés au I, la composition du foyer et la situation d'isolement mentionnée à l'article L.
842-7 retenues pour la détermination du montant forfaitaire sont celles du foyer au dernier jour du mois considéré, sous
réserve des dispositions des 1° et 2° ci-dessous : 

1° Il n'est pas tenu compte pour le calcul de la prime d'activité, de l'ancien conjoint, concubin, ou partenaire lié par un
pacte civil de solidarité du bénéficiaire, ni de ses ressources, lorsque celui-ci n'appartient plus au foyer lors du dépôt de
la demande ou lors du réexamen périodique mentionné à l'article L. 843-4 ; 

2° Le conjoint, concubin ou partenaire lié par un pacte civil de solidarité du bénéficiaire lors du dépôt de la demande ou
lors du réexamen périodique est réputé avoir appartenu au foyer tout au long des trois mois précédents. 

III.-Pour chacun des trois mois mentionnés au I, les ressources prises en compte pour le calcul de la prime d'activité sont
celles perçues au cours du mois considéré. Toutefois, les revenus imposables mentionnés au 5° de l'article L. 842-4 pris en
compte sont égaux au douzième de ceux de l'avant-dernière année civile précédant celle du mois étudié.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1709 du 21 décembre 2015 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L843-4 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R757-4 (V)
