# Article R721-17

Sont déclarés démissionnaires d'office par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale : 

1°) les administrateurs qui cessent de remplir l'une des conditions prévues à l'article R. 721-16 ; 

2°) les administrateurs qui cessent d'appartenir à la catégorie prévue à l'article R. 721-14 au titre de laquelle ils avaient
été nommés ;

3°) les membres du conseil d'administration qui, sans motif valable, n'assistent pas à quatre séances consécutives ;

4°) les administrateurs dont la situation est en opposition avec les dispositions du code de la mutualité. 

Les administrateurs déclarés démissionnaires d'office ne peuvent être désignés à nouveau pour la durée du mandat du conseil
d'administration en exercice, ni avant un délai de quatre ans. 

Il est immédiatement pourvu aux vacances de postes d'administrateurs. Les fonctions des administrateurs nommés en cours de
mandat des autres administrateurs cessent à la même date que les fonctions de ceux-ci.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 9°, 16° JORF 29 décembre 1999

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-73 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-14 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-16 (M)
