# Article R163-15

I.-La commission de la transparence est composée des membres suivants : 

1° Vingt-deux membres titulaires ayant voix délibérative nommés, pour une durée de trois ans renouvelable deux fois, pour
vingt et un membres par décision du collège de la Haute Autorité de santé et, s'agissant du président de la commission, par
décision du président de la Haute Autorité : 

a) Vingt membres choisis principalement en raison de leur compétence scientifique dans le domaine du médicament dont un
président, choisi au sein du collège de la Haute Autorité de santé, et deux vice-présidents ; 

b) Deux membres choisis parmi les adhérents d'une association de malades et d'usagers du système de santé mentionnée à
l'article L. 1114-1 du code de la santé publique, sur une liste comportant au moins dix noms proposée par l'Union nationale
des associations agréées d'usagers du système de santé prévue à l'article L. 1114-6 du même code ; 

2° Sept membres suppléants qui assistent aux séances avec voix consultative : 

a) Six membres nommés, par décision du collège, dans les mêmes conditions que les membres titulaires mentionnés au a du 1°
ci-dessus et appelés, dans l'ordre de leur nomination, à remplacer les membres titulaires ; 

b) Un membre suppléant appelé à remplacer un des membres titulaires mentionnés au b du 1°, nommé dans les mêmes conditions ; 

3° Six membres ayant une voix consultative : 

a) Le directeur de la sécurité sociale, le directeur général de la santé, le directeur général de l'offre de soins, le
directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, ou leurs représentants, qu'ils
désignent, chacun d'eux pouvant se faire accompagner par une personne de ses services ; 

b) Les directeurs de la Caisse nationale de l'assurance maladie et de la caisse centrale de la Mutualité sociale agricole, ou
leurs représentants, qu'ils désignent. 

II.-La commission peut également entendre toute personne qualifiée ou tout expert dont elle juge l'audition utile.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 III du décret n° 2018-444 du 4 juin 2018, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
prochain renouvellement de la commission de la transparence suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 5 (V)
  - Code de la santé publique - art. D5123-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5054 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R5122-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5122-40 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-20 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-21-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-22 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-23 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-444 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1114-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-13 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-17 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-17 (V)
