# Article R831-14

L'allocation de logement est versée mensuellement, à terme échu dans les conditions déterminées à l'article R. 553-1.

Elle est calculée pour une période de douze mois débutant au 1er janvier de chaque année.

Lorsque le droit à l'allocation de logement n'est pas ouvert pour toute la durée de la période précitée, l'allocation de
logement est calculée et versée proportionnellement au nombre de mois pendant lesquels le droit est ouvert.

Hors le cas prévu à l'alinéa précédent, l'allocation de logement ne peut être révisée au cours de la période de douze mois
prévue ci-dessus que lorsque la composition de la famille est modifiée ou que l'allocataire s'installe dans un nouveau
logement ou, sur demande des intéressés, dans les cas mentionnés à l'article R. 532-7 pour le chômage total ou partiel.

Dans ce dernier cas l'allocation de logement est calculée ou révisée soit sur la base du loyer principal effectivement payé
pour le premier mois de location du nouveau local, soit sur la base des paiements incombant à l'allocataire en vue de
l'accession à la propriété pour la partie de la période restant à courir.

**Nota:**

Décret 2003-1393 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2004,
dans les conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-582 du 16 juillet 1971 - art. 13 (M)
  - Décret n°72-526 1972-06-29 art. 8 partie

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-604 du 26 juin 2008 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-6 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-8 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R553-1
