# Article R142-17-1

Lorsque le litige fait apparaître en cours d'instance une difficulté d'ordre médical relative à l'état de l'assuré, du
bénéficiaire ou de la victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle, notamment à la date de la
consolidation ou de la guérison, la juridiction ne peut statuer qu'après mise en œuvre de la procédure d'expertise médicale
prévue à l'article L. 141-1. 

Le tribunal définit la mission confiée et les questions posées à l'expert. Le médecin expert adresse son rapport au greffe
dans le délai d'un mois à compter de la date de réception de la demande d'expertise qui lui a été adressée par la caisse. 

Le greffe transmet, au plus tard dans les quarante-huit heures suivant sa réception, copie du rapport au service du contrôle
médical de la caisse dont la décision est contestée ainsi qu'à l'assuré. 

II.-La nouvelle expertise prévue à l'article L. 141-2 peut être ordonnée par le tribunal au vu du rapport mentionné soit au
cinquième alinéa de l'article R. 141-4, que l'assuré joint à sa requête à l'appui de sa demande de nouvelle expertise, soit
au deuxième alinéa du I du présent article, et au vu des observations des parties. 

Le tribunal désigne le nouvel expert dans les conditions prévues à l'article R. 142-16 et définit sa mission. 

L'expert procède à l'examen du malade ou de la victime dans les huit jours suivant la notification de la décision le
désignant. Sauf si le tribunal en décide autrement, l'expert peut toutefois, compte tenu de la nature du litige, du rapport
mentionné à l'article R. 141-4 et des pièces communiquées par le service médical ou le cas échéant par l'assuré, décider
qu'il n'y a pas lieu de procéder à l'examen clinique de l'assuré, auquel cas il statue sur pièces. 

L'expert adresse son rapport au greffe du tribunal dans le délai d'un mois à compter de la date de notification de la
décision le désignant. 

Le greffe du tribunal transmet, au plus tard dans les quarante-huit heures suivant sa réception, copie du rapport au service
du contrôle médical de la caisse dont la décision est contestée ainsi qu'à l'assuré.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-16

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-18-1 (Ab)
