# Article R165-5-1

I.-Sont radiés de la liste prévue à l'article L. 165-1, par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé de la santé : 

1° Les produits et prestations faisant exclusivement appel à des soins pratiqués par des établissements de santé et qui sont
pris en charge au titre des prestations d'hospitalisation mentionnées au 1° de l'article L. 162-22-1 et au 1° de l'article L.
162-22-6 ; 

2° Les produits qui font l'objet d'une interdiction de mise sur le marché, d'utilisation, de prescription, de délivrance ou
d'administration par décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé,
en application de l'article L. 5312-1 du code de la santé publique, ainsi que les produits interdits par décret en Conseil
d'Etat, en application de l'article L. 221-3 du code de la consommation. 

II.-Il est mis fin à la prise en charge des produits et prestations au titre de l'article L. 162-17-2-1 par arrêté des
ministres chargé de la santé et de la sécurité sociale dans les situations mentionnées au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-818 du 1er août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L221-3
  - Code de la santé publique - art. L5312-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
