# Article R142-8

Pour les contestations formées dans les matières mentionnées au 1°, en ce qui concerne les contestations d'ordre médical, et
aux 4°, 5° et 6° de l'article L. 142-1, et sous réserve des dispositions de l'article R. 711-21, le recours préalable
mentionné à l'article L. 142-4 est soumis à une commission médicale de recours amiable. 

Le ressort géographique de la commission médicale de recours amiable est celui de l'échelon régional du contrôle médical du
régime intéressé ou, à défaut d'échelons régionaux, national. Toutefois, l'organisme national compétent peut prévoir qu'une
commission couvre plusieurs échelons régionaux. 

La commission examine les recours préalables formés contre les décisions des organismes dont le siège est situé dans son
ressort. 

L'assuré ou l'employeur saisit cette commission par tout moyen lui conférant date certaine.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 6 du décret n° 2019-1358 du 15 décembre 2019, les dispositions de l'article R. 142-8 du code
de la sécurité sociale qui résultent de ce décret entrent en vigueur au plus tard le 1er juin 2020. Les recours relevant du
1° de l'article L. 142-2 du code de la sécurité sociale introduits avant la date précitée par les travailleurs indépendants
des professions libérales continuent d'être régis par les dispositions applicables jusqu'à cette date.

Conformément au VII de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (M)
  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 11 (V)
  - Décret n°2018-1312 du 28 décembre 2018 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-38 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-149 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-21 (V)
