# Article R144-7

Les dépenses mentionnées à l'article L. 144-2 sont notamment :

1°) les frais et indemnités d'assesseurs, de témoins et d'expertises qui n'ont pas été mis expressément à la charge d'une
partie ou d'un organisme par une disposition particulière ; 

2°) les émoluments des greffiers des cours d'appel afférents aux recours formés contre les décisions des tribunaux des
affaires de sécurité sociale ; 

3°) les honoraires dus aux avocats à la Cour de cassation en application de l'article R. 144-2 ; 

4°) les frais de fonctionnement des tribunaux des affaires de sécurité sociale et des juridictions du contentieux technique
de la sécurité sociale. 

Les arrêtés mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 144-2 sont pris par le ministre chargé de la sécurité sociale, le
ministre chargé de l'agriculture et, le cas échéant, le garde des sceaux, ministre de la justice. 

Les arrêtés mentionnés au troisième alinéa du même article L. 144-2 sont pris par le ministre chargé de la sécurité sociale
et les autres ministres intéressés.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 58 ELEMENTS REGLEMENTAIRES
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 171 (V)
  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 172 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-2 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L144-2 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-11 (VT)
