# Article R611-41

Lorsqu'un siège d'administrateur occupé par un affilié élu au scrutin de liste devient vacant, il est pourvu à la vacance en
faisant appel au candidat venant en rang utile sur la liste de l'ancien titulaire pour achever le mandat de celui-ci. 

Lorsque cette liste est épuisée, il n'est pas procédé au remplacement des administrateurs qui y figuraient. 

Lorsqu'un siège d'administrateur occupé par un membre nommé ou élu au scrutin uninominal devient vacant, il est pourvu par le
suppléant de ce membre, qui achève le mandat du titulaire qu'il remplace.

Lorsqu'un siège d'administrateur désigné par les affiliés, occupé par un membre élu au scrutin uninominal au conseil
d'administration de la caisse provinciale des professions libérales devient vacant, il est occupé jusqu'au prochain
renouvellement général du conseil d'administration par le candidat élu à cet effet en même temps que le titulaire.

Lorsque les dispositions des deux alinéas qui précèdent ne peuvent recevoir application, il est procédé sans délai, dans les
conditions prévues par l'article R. 611-53, à l'élection d'un nouvel administrateur qui achève le mandat de son prédécesseur.
Toutefois, il n'y a pas lieu à élection si la vacance survient moins d'un an avant un renouvellement général.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 3 (M)
  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°94-709 du 18 août 1994 - art. 4 () JORF 20 août 1994

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°94-709 du 18 août 1994 - art. 7 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-43 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-48 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-50 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-53 (M)
