# Article R532-1

Pour l'application de l'article L. 532-1, l'allocation parentale d'éducation est attribuée à l'occasion de la naissance, de
l'adoption ou de l'accueil d'un enfant de moins de trois ans portant à trois ou plus le nombre d'enfants à charge au sens des
prestations familiales. 

Le droit à l'allocation parentale d'éducation est ouvert, dans les conditions prévues à l'article L. 532-1, aux personnes qui
justifient de deux années d'activité professionnelle dans les trente mois qui précèdent la naissance ou la demande
d'allocation parentale d'éducation, si cette demande est postérieure à la naissance   . 

L'allocation parentale d'éducation peut être demandée pendant la période de deux ans qui suit l'expiration du congé de
maternité ou d'adoption prévue par les lois en vigueur ou, à défaut, la naissance ou l'accueil de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R553-3-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L550 al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES, L552 al. 1, al. 2 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-1 (M)
