# Article R766-60

Le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget sont représentés au conseil d'administration par
des commissaires du Gouvernement, qui assistent aux séances et sont entendus chaque fois qu'ils le demandent. 

Pour l'application de l'article L. 766-10, les procès-verbaux des délibérations du conseil d'administration sont communiqués
dans les dix jours qui suivent la séance au ministre chargé de la sécurité sociale et au ministre chargé du budget. 

Le délai, prévu par l'article L. 766-10, dont disposent les autorités compétentes de l'Etat pour faire opposition aux
délibérations du conseil d'administration, est fixé à vingt jours. 

En cas d'urgence, le ministre chargé de la sécurité sociale peut, après entente avec le ministre chargé du budget, viser,
pour exécution immédiate, une délibération qui lui a été communiquée en application de l'article L. 766-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-292 du 1 mars 1985 - art. 4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale L787 ELEMENTS REGLEMENTAIRES
  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-57 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Transféré par_:

  - Décret n°2002-545 2002-04-19 art. 1 11° d JORF 21 avril 2002

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-10 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L766-10 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-63 (V)
