# Article R142-2

La commission de recours amiable prévue à l'article R. 142-1, au sein de laquelle seuls les membres du conseil, du conseil
d'administration ou de l'instance régionale ayant voix délibérative peuvent être désignés, comprend : 

1° Pour les organismes du régime général de sécurité sociale, à l'exception de la caisse nationale d'assurance vieillesse, et
pour les organismes des régimes spéciaux de sécurité sociale mentionnés à l'article R. 711-20 : 

a) Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des assurés sociaux ; 

b) Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des employeurs et des travailleurs
indépendants ; 

c) Dans les organismes mentionnés aux articles L. 211-1, L. 212-1 et L. 752-4 ainsi que, lorsque ceux-ci exercent les
missions d'au moins un des organismes mentionnés aux articles L. 211-1 et L. 212-1, dans les organismes mentionnés à
l'article L. 216-7, un administrateur ou un conseiller de l'organisme choisi parmi les autres catégories d'administrateurs ou
conseillers. 

Dans les organismes mentionnés à l'article L. 211-1 ainsi que, lorsque ceux-ci exercent les missions des organismes
mentionnés à l'article L. 211-1, dans les organismes visés à l'article L. 216-7, seuls les administrateurs mentionnés aux a
et b siègent lorsque la commission se prononce sur les différends auxquels donne lieu l'application de la législation
relative aux accidents du travail et aux maladies professionnelles. Il en est de même dans les organismes mentionnés à
l'article L. 752-4 lorsque la commission se prononce sur des différends autres que ceux auxquels donne lieu l'application de
la législation relative à l'assurance maladie, maternité, invalidité et décès. 

La commission de recours amiable instituée au sein de la caisse nationale d'assurance vieillesse comprend trois
administrateurs choisis parmi les représentants des employeurs et trois administrateurs choisis parmi les représentants des
assurés sociaux. 

2° Pour les organismes de sécurité sociale institués par le livre VI : quatre membres du conseil d'administration ou de
l'instance régionale de l'organisme intéressé ; 

3° Pour les organismes de mutualité sociale agricole : 

a) Deux administrateurs choisis parmi les représentants des non-salariés ; 

b) Deux administrateurs choisis parmi les représentants des salariés. 

Lorsqu'un organisme assure les missions relevant de plusieurs branches ou régimes ou lorsque le nombre de ses ressortissants
est supérieur à un seuil fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, plusieurs commissions peuvent être créées
au sein de cet organisme selon des conditions prévues par le même arrêté. Les modalités d'organisation et de fonctionnement
de ces commissions sont conformes aux dispositions de la présente section.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2018-199 du 23 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter de la
prochaine désignation des membres des commissions de recours amiable et au plus tard le 31 mars 2019.

Jusqu'à cette désignation, les commissions de recours amiable des organismes du régime général se réunissent dans la
formation suivante :

1° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des assurés sociaux ;

2° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des employeurs et des travailleurs
indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (V)
  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 5
  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-51 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-199 du 23 mars 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-20 (V)
