# Article R243-15

I.-Lorsque les données nécessaires au calcul des cotisations n'ont pas été transmises par l'employeur, celles-ci sont
calculées à titre provisoire dans les conditions suivantes : 

1° Sur la base des dernières rémunérations connues, majorées de 25 % pour la première échéance non déclarée ; ce taux est
augmenté de 5 points à chaque échéance non déclarée consécutive ; 

2° En l'absence de rémunérations connues, sur la base du produit de la valeur mensuelle du plafond de la sécurité sociale,
tel que prévu à l'article L. 241-3, et du nombre de salariés ou assimilés connus, majoré de 50 % pour la première échéance
non déclarée ; ce taux est augmenté de 5 points à chaque échéance non déclarée consécutive. 

II.-La taxation déterminée en vertu du I est notifiée à l'intéressé dans le délai d'un mois suivant la date limite de
déclaration. Ce délai est porté à trois mois maximum pour les employeurs mentionnés à l'article R. 243-6-1. 

Lorsque le cotisant effectue sa déclaration postérieurement à cette notification, le montant des cotisations dues est
régularisé en conséquence. 

Dans ce cas, la majoration prévue au premier alinéa de l'article R. 243-16 est portée à 8 % du montant des cotisations
mentionné à l'alinéa précédent. 

III.-Ces dispositions ne sont pas applicables lorsque l'organisme a admis la demande préalable de l'employeur de ne plus
adresser la déclaration en raison de l'absence d'emploi salarié.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2019-1050 du 11 octobre 2019, ces dispositions sont applicables à compter du 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°47-1846 du 19 septembre 1947 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 1 mars 1995 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 1996 - art. 3 (V)
  - Décret n°98-1162 du 16 décembre 1998 - art. 6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-23 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-28 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-24 (VD)

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-230 1972-03-24 art. 24
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-5 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1050 du 11 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-16
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6-1
