# Article R123-52

En cas d'urgence, l'agent de direction peut être suspendu avec ou sans rémunération, par le responsable du service mentionné
à l'article R. 155-1. Pour les agents de direction des organismes à compétence nationale de la mutualité sociale agricole, la
suspension est toutefois prononcée par le ministre chargé de l'agriculture. La suspension cesse d'avoir effet si, dans un
délai de quinze jours, la commission n'a pas été saisie.

Pour l'application aux directeurs comptables et financiers des dispositions de l'alinéa précédent, le directeur départemental
ou, le cas échéant, le directeur régional des finances publiques du département du siège de l'organisme concerné possède les
mêmes pouvoirs que le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1. En ce qui concerne l'application de ces
dispositions aux directeurs comptables et financiers des organismes à compétence nationale de la mutualité sociale agricole,
le ministre chargé du budget possède les mêmes pouvoirs que le ministre chargé de l'agriculture.

Les dispositions du présent article ont le même champ d'application que l'article R. 123-48.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 19 III, art. 27 II PARTIE, art. 61 PARTIE

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 septembre 1963 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 4 septembre 2007 - art. 30 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 17 mars 2015 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-40 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-67 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-29 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-17 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-53 (V)
  - Code rural - art. D723-190 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1383 du 18 décembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-48
