# Article R142-8-1

La commission médicale de recours amiable prévue à l'article R. 142-8 est composée de deux médecins désignés par le
responsable du service médical territorialement compétent : 

1° Un médecin figurant sur les listes dressées en application de l'article 2 de la loi n° 71-498 du 29 juin 1971 et
spécialiste ou compétent pour le litige d'ordre médical considéré 

2° Un praticien-conseil. 

Ne peuvent siéger à la commission le médecin qui a soigné le malade ou la victime, un médecin attaché à l'employeur ou le
praticien-conseil de l'organisme, auteur de l'avis médical contesté. 

Les membres du secrétariat de la commission sont placés sous la responsabilité d'un médecin-conseil désigné par le directeur
ou le directeur général de la caisse nationale compétente. 

En cas de partage des voix, celle du médecin mentionné au 1° est prépondérante.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 du décret n° 2019-1506 du 30 décembre 2019, sous réserve des IV, V et VI de l'article 96 de
la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions résultant du décret précité s'appliquent aux recours préalables et aux
recours juridictionnels introduits à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°71-498 du 29 juin 1971 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8 (VD)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 mai 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 décembre 2018 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1506 du 30 décembre 2019 - art. 3
