# Article R641-19

Les statuts des sections professionnelles peuvent prévoir que les conseils d'administration sont renouvelables par moitié
tous les trois ans. Dans ce cas, les membres qui ne restent en fonction que pendant la première période de trois ans sont
soit volontaires, soit, en l'absence de volontaires, désignés par voie de tirage au sort.

Lorsqu'une section professionnelle dont les statuts ont prévu le renouvellement par moitié du conseil d'administration en
application de l'alinéa précédent procède à une modification du nombre de ses administrateurs, il peut être procédé, pour le
renouvellement suivant l'entrée en vigueur de cette modification, à un renouvellement partiel portant sur un nombre de
mandats qui ne soit pas strictement égal à la moitié du nombre d'administrateurs prévu par les statuts. Dans ce cas, les
membres qui ne restent en fonction que pendant la première période de trois ans sont soit volontaires, soit, en l'absence de
volontaires, désignés par voie de tirage au sort.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2017-1103 du 23 juin 2017, les présentes dispositions ne sont pas applicables aux
renouvellements réalisés dans les conditions prévues à l'article 1er dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°51-209 du 16 février 1951 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1103 du 23 juin 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R641-13 (M)
