# Article R143-24

Cet appel est formé par une déclaration que la partie ou tout mandataire fait ou adresse par pli recommandé avec demande
d'avis de réception au secrétariat du tribunal du contentieux de l'incapacité qui a rendu le jugement. 

Outre les mentions prescrites par l'article 58 du code de procédure civile, la déclaration désigne le jugement dont il est
fait appel et mentionne, le cas échéant, le nom et l'adresse du représentant de l'appelant devant la cour. 

Le secrétaire du tribunal du contentieux de l'incapacité enregistre l'appel à sa date ; il délivre, ou adresse par lettre
simple, récépissé de la déclaration. Dès l'accomplissement des formalités par l'appelant, le secrétaire avise, par lettre
simple, la partie adverse de l'appel ; simultanément, il transmet au secrétariat général de la Cour nationale de l'incapacité
et de la tarification de l'assurance des accidents du travail l'intégralité du dossier de l'affaire avec copie du jugement,
de la déclaration de l'appelant et de la lettre avisant la partie adverse.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 44, art. 47 al. 1
  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 44 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-484 du 22 mai 2008 - art. 22 (V)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 11

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-14 (VT)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-21 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-22 (VT)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-23 (VT)

_Cite_:

  - Nouveau code de procédure civile 58
