# Article R652-2

L'assemblée générale se compose de :

1° Deux délégués désignés par l'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation ;

2° Cent vingt-neuf délégués élus par tous les avocats inscrits au tableau ou admis au stage, affiliés à la caisse et étant en
règle au 31 décembre de l'année précédente pour le paiement de leurs cotisations, à l'exception des avocats qui bénéficient
des dispositions de l'article L. 653-7 ;

3° Quatorze délégués élus par les bénéficiaires d'une pension de retraite ou d'invalidité y compris les avocats qui
bénéficient des dispositions de l'article L. 653-7.

Les délégués sont élus ou désignés pour six ans au scrutin secret. Les candidats ayant obtenu le plus grand nombre de
suffrages sont proclamés élus. En cas de décès ou de démission d'un délégué élu, celui-ci est remplacé, sans qu'il y ait lieu
de procéder à de nouvelles élections, par le candidat non élu ayant obtenu le plus grand nombre de voix.

Les statuts fixent les modalités des élections ; ils prévoient notamment, pour les avocats inscrits au tableau ou admis au
stage, la constitution de groupements correspondant au ressort d'une ou de plusieurs cours d'appel et le nombre des délégués
élus par chaque groupement.

Sont déclarés démissionnaires d'office, par l'assemblée générale, les délégués qui, sans excuse valable, n'ont pas assisté à
trois séances successives de l'assemblée générale.

**Nota:**

Décret n° 2010-734 du 30 juin 2010 article 5 : Les dispositions de l'article 1er entrent en vigueur à compter du premier
renouvellement des délégués et des administrateurs de la Caisse nationale des barreaux français suivant la publication du
présent décret.

Conformément au décret n° 2014-1513 du 16 décembre 2014 article 4, ces dispositions sont applicables aux assurés dont la
première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 1
  - Décret n°2015-243 du 2 mars 2015
  - Code des postes et des communications électroniques - art. R52-11
  - Code monétaire et financier - art. L221-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-3

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-25 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-2 (M)
