# Article R133-2-3

En cas de début d'activité professionnelle, ou de reprise d'activité au sens de l'article R. 131-3, la première exigibilité
des cotisations et contributions sociales provisionnelles ne peut intervenir, par dérogation au I de l'article R. 133-2-1 ou
au premier alinéa du I de l'article R. 133-2-2, moins de quatre-vingt-dix jours après le début ou la reprise d'activité. 

Les cotisations et contributions mentionnées au premier alinéa, dues au titre de l'année de début ou de reprise d'activité,
sont exigibles et recouvrées : 

1° En cas de paiement mensuel, en autant de versements, d'un montant égal, qu'il reste de mois civils compris entre la date
d'effet du paiement et le 31 décembre de la première année d'activité ; 

2° En cas de paiement trimestriel, par versements, d'un montant égal, aux échéances restant à intervenir du début ou de la
reprise d'activité à la fin de l'année civile. 

Le cas échéant, ces cotisations et contributions sont réparties, ou bien sur les versements provisionnels mensuels, ou bien
sur les versements trimestriels de la deuxième année civile d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-2 (T)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-4 (V)
