# Article R382-31

Les personnes mentionnées à l'article R. 382-1, qui justifient avoir retiré de leur activité artistique des ressources au
moins égales, au cours d'une année civile, au montant mentionné à l'article R. 382-25, sont réputées remplir les conditions
de durée de travail requises par les articles R. 313-1 et R. 313-3 à R. 313-9 pour avoir droit et ouvrir droit aux
prestations des assurances maladie, maternité, invalidité et décès. 

L'ouverture du droit est acquise sous cette condition pour la période qui, après la fin de l'année civile de référence, va du
1er juillet au 30 juin. Elle reste en outre acquise jusqu'au 30 juin de l'année civile qui suit cette période. 

Conformément à l'article L. 382-3-1, les personnes qui ne satisfont pas à la condition prévue au premier alinéa peuvent,
néanmoins, à leur demande, cotiser sur l'assiette prévue au premier alinéa pour ouvrir droit auxdites prestations. 

L'ouverture du droit est réexaminée l'année suivante en fonction des revenus déclarés.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du 2° du I de l'article 8 du décret n° 2018-1185 du 19 décembre 2018, ces dispositions sont
applicables aux cotisations et contributions dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 septembre 1986 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-32 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-9
  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-25
