# Article R611-51

Lorsqu'un siège d'un membre du conseil d'administration élu au scrutin de liste devient vacant, il est pourvu à la vacance en
faisant appel au candidat venant en rang utile sur la liste de l'ancien titulaire pour achever le mandat de celui-ci.

Lorsque cette liste est épuisée, il n'est pas procédé au remplacement des administrateurs qui y figuraient.

Lorsqu'un siège de membre du conseil d'administration d'une caisse du groupe des professions libérales nommé ou élu au
scrutin uninominal devient vacant, il est pourvu par le suppléant de ce membre, qui achève le mandat du titulaire qu'il
remplace.

Lorsque les dispositions des deux alinéas qui précèdent ne peuvent recevoir application, il est procédé sans délai, dans les
conditions prévues par l'article R. 611-31, à l'élection d'un nouveau membre qui achève le mandat de son prédécesseur.
Toutefois, il n'y a pas lieu à élection si la vacance survient moins d'un an avant un renouvellement général.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution et à l'exception des trois
premiers alinéas, les dispositions du présent article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des
indépendants dans leur rédaction antérieure à la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-31 (Ab)
