# Article R142-10

Le tribunal compétent est celui dans le ressort duquel se trouve le domicile du bénéficiaire, celui de l'employeur ou du
cotisant intéressé ou le siège de l'organisme défendeur en cas de conflit entre organismes ayant leur siège dans le ressort
de juridictions différentes.

Toutefois, la juridiction compétente est celle dans le ressort de laquelle se trouve :

1° Le lieu de l'accident ou la résidence de l'accidenté, au choix de celui-ci, en cas d'accident du travail non mortel ;

2° Le dernier domicile de l'accidenté en cas d'accident du travail mortel ;

3° La résidence du bénéficiaire en cas de différend entre celui-ci et l'employeur ;

4° L'établissement de l'employeur en cas de différend portant sur des questions relatives à l'affiliation et aux cotisations
des travailleurs salariés ;

5° L'établissement concerné de l'entreprise de travail temporaire pour les contestations relatives à l'application des deux
premiers alinéas de l'article L. 241-5-1 du présent code et du  premier alinéa de l'article L. 751-14 du code rural et de la
pêche maritime ;

6° Le siège de l'organisme de recouvrement auprès duquel l'employeur verse ses cotisations et contributions sociales
lorsqu'il est fait application de l'article R. 243-6-3 ou de l'article R. 243-8 ;

7° Le siège de la caisse chargée de la liquidation des pensions de retraite du régime général dans la circonscription de
laquelle se trouve l'établissement de l'employeur ou le dernier établissement en cas de changement d'employeur en cours
d'année ou l'établissement dans lequel le salarié exerce son activité principale pour les contestations relatives à
l'application du  deuxième alinéa de l'article L. 4162-14 du code du travail ;

8° L'autorité administrative, ou l'organisme de sécurité sociale, qui a pris la décision mentionnée au troisième alinéa de
l'article L. 861-5 et au premier alinéa de L. 863-3 du  code de la sécurité sociale ;

9° L'autorité administrative qui a pris la décision mentionnée à l' article L. 134-1 du code de l'action sociale et des
familles ;

10° Le siège de la caisse nationale des industries électriques et gazières, dans les instances où elle est partie.

Lorsque le domicile du demandeur est situé à l'étranger, le tribunal compétent est celui dans le ressort duquel se trouve le
siège de l'organisme de sécurité sociale de l'autorité administrative ou de la maison départementale des personnes
handicapées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 11 al. 1

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code rural - art. L751-14
  - Code du travail - art. L4162-14
  - Code de la sécurité sociale.
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-1
