# Article R821-2

La demande d'allocation aux adultes handicapés, du complément de ressources mentionné à l'article L. 821-1-1, accompagnée de
toutes les pièces justificatives utiles, est adressée à la maison départementale des personnes handicapées compétente dans
les conditions prévues à l'article L. 146-3 du code de l'action sociale et des familles. Par dérogation aux dispositions du
premier alinéa, les bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés bénéficient, sans nouvelle demande de leur part,
d'une prorogation de leurs droits sans limitation de durée dès lors que la commission des droits et de l'autonomie des
personnes handicapées constate que les conditions fixées par l'arrêté pris en application du premier alinéa de l'article R.
821-5 sont remplies.

Sans préjudice de l'article L. 821-7-1, suite à la décision favorable de la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du
code de l'action sociale et des familles, la maison départementale des personnes handicapées transmet, sans délai, les
données du dossier de demande nécessaires à la mise en œuvre de la décision de la commission à l'organisme débiteur en vue de
l'examen des conditions relevant de sa compétence.

Au vu de la décision de la commission et après avoir vérifié que le demandeur remplit les conditions administratives et
financières exigées, l'organisme débiteur prend la décision de liquidation des prestations. Le silence gardé pendant plus
d'un mois par l'organisme débiteur, à compter de la date de la décision de la commission relative à une demande d'allocation
aux adultes handicapés et de complément de ressources, vaut décision de rejet.

En cas de changement d'organisme débiteur de l'allocation et du complément de ressources, la décision de la commission
territorialement compétente en premier lieu s'impose sans qu'il soit nécessaire de renouveler la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°75-1197 du 16 décembre 1975 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1501 du 30 décembre 2019 - art. 2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-25-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1501 du 30 décembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
