# Article R139-36

I. – Un titre financier éligible mentionné à l'article R. 139-18 est réputé comporter un contrat financier lorsqu'il répond
simultanément aux trois conditions suivantes : 

1° Du fait de sa présence, tout ou partie des flux de trésorerie qu'impliquerait autrement le titre financier dans lequel le
contrat financier est inclus peut être modifié en fonction d'un taux d'intérêt, du prix d'un instrument financier, d'un taux
de change, d'un indice de prix ou de taux, d'une notation ou d'un indice de crédit ou d'une autre variable déterminée et
varie en conséquence d'une manière similaire à un dérivé autonome ; 

2° Les caractéristiques économiques et les risques que le contrat financier comporte ne sont pas étroitement liés aux
caractéristiques économiques du titre financier dans lequel il est inclus, ni au profil de risque de ce dernier ; 

3° Le contrat financier a une incidence notable sur le profil de risque et la valorisation du titre financier dans lequel il
est inclus. 

II. – Le titre financier éligible n'est pas réputé comporter un contrat financier lorsqu'il comporte une composante qui est
contractuellement négociable indépendamment du titre financier éligible. Une telle composante est réputée constituer un
instrument financier distinct. 

III. – Lorsque des instruments financiers mentionnés à l'article R. 139-18 comportent un contrat financier au sens du présent
article, ce dernier est pris en compte pour l'application des dispositions des articles R. 139-7, R. 139-37 à R. 139-40, R.
139-43, R. 139-44, R. 139-51 et R. 139-53.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-37
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-40
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-43
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-44
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-51
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-53
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-7

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-50 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-27 (T)
