# Article R162-37-2

I. – L'inscription d'une ou plusieurs indications d'une spécialité pharmaceutique bénéficiant d'une autorisation de mise sur
le marché sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 est subordonnée au respect de l'ensemble des conditions
suivantes : 

1° La spécialité, dans la ou les indications considérées, est susceptible d'être administrée majoritairement au cours
d'hospitalisations mentionnées au 1° de l'article R. 162-33-1 ; 

2° Le niveau de service médical rendu de la spécialité dans la ou les indications considérées, apprécié au regard des
critères mentionnés au I de l'article R. 162-37-3 est majeur ou important ; 

3° Le niveau d'amélioration du service médical rendu de la spécialité dans la ou les indications considérées, apprécié au
regard des critères mentionnés au II de l'article R. 162-37-3 est majeur, important ou modéré. Il peut être mineur si
l'indication considérée présente un intérêt de santé publique et en l'absence de comparateur pertinent. Il peut être mineur
ou absent lorsque les comparateurs pertinents sont déjà inscrits sur la liste ; 

4° Un rapport supérieur à 30 % entre, d'une part, le coût moyen estimé du traitement dans l'indication thérapeutique
considérée par hospitalisation et, d'autre part, les tarifs de la majorité des prestations dans lesquelles la spécialité est
susceptible d'être administrée dans l'indication considérée, mentionnés au 1° de l'article L. 162-22-10 et applicables
l'année en cours. Pour les établissements mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6, les tarifs de référence sont ceux
mentionnés au présent 4°, majorés des éléments mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 162-33-2. 

II. – Sont présumés remplir les conditions mentionnées au I du présent article dans l'indication ou les indications
considérées : 

1° Les spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique lorsque la spécialité
de référence est inscrite sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 ; 

2° Les médicaments biologiques similaires définis au a du 15° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique lorsque le
médicament biologique de référence est inscrit sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 ; 

3° Les nouveaux dosages ou les nouvelles présentations concernant les indications de spécialités pharmaceutiques inscrites
sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 ; 

4° Les spécialités bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle lorsque la spécialité correspondante disposant
d'une autorisation de mise sur le marché en France est inscrite sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7. 

III. – L'inscription d'une spécialité pharmaceutique sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 peut être assortie, par
la décision initiale d'inscription ou par une décision ultérieure, d'une mention prévoyant que cette spécialité n'est prise
en charge par l'assurance maladie que si, conformément à l'article L. 162-19-1, le prescripteur mentionne sur l'ordonnance
des éléments relatifs aux circonstances et aux indications de la prescription. Cette mention précise la nature de ces
éléments et les motifs pour lesquels ils doivent figurer sur l'ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-120 du 13 février 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-19-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-2

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5132-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-45 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-4 (V)
