# Article R163-34-1

I.-Des arrêtés des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixent les spécialités prises en charge au titre
de l'article R. 163-32-1, les indications dans lesquelles chacune de ces prises en charge est autorisée et les conditions
particulières de celle-ci. Ces arrêtés précisent le cas échéant les établissements de santé pouvant prescrire et délivrer ces
spécialités en vue de leur prise en charge ou les conditions et critères permettant à certains établissements de santé de le
faire, au regard d'éléments relatifs à l'organisation ou à la dispensation des soins, à la réalisation technique de la prise
en charge du patient ou à son suivi. 

Ces arrêtés peuvent également modifier les conditions de délivrance de ces spécialités, notamment le fait que la délivrance
soit effectuée par des pharmacies d'officine ou par les pharmacies à usage intérieur de certains établissements de santé. 

II.-Par dérogation au I, et sauf décision contraire prise par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale, la prise en charge d'une spécialité, pour une indication donnée, au titre du I de l'article L. 162-16-5-2 est
tacitement accordée dès lors que les conditions fixées par ce même article sont réunies et qu'une prise en charge avait été
préalablement accordée, pour cette indication, au titre du I de l'article R. 163-32-1. Les dispositions fixées par l'arrêté
mentionné au I du présent article, notamment celles relatives à l'organisation et à la dispensation des soins, la réalisation
technique de la prise en charge du patient ou son suivi, restent alors en vigueur. 

III.-La liste des spécialités prises en charge au titre des articles L. 162-16-5-1-1 et L. 162-16-5-2 et les indications dans
lesquelles ces prises en charge interviennent sont rendues publiques sur le site internet du ministère chargé de la santé et
de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-855 du 20 août 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
