# Article R161-1

Toute personne affiliée aux assurances sociales ou rattachée aux organismes de sécurité sociale pour le bénéfice
d'allocations ou prestations servies par ces organismes est identifiée par le numéro d'inscription au répertoire national
d'identification des personnes physiques qui lui a été attribué à sa naissance par l'Institut national de la statistique et
des études économiques si cette personne est née en France ou, sur la base des pièces d'identité et d'état civil qu'elle
communique, à l'occasion de sa première activité professionnelle en France ou sa première démarche devant être effectuée en
vue du bénéfice d'une allocation ou prestation de sécurité sociale, par l'organisme mentionné à l'article L. 222-4 par
délégation de l'Institut mentionné ci-dessus, si cette personne est née à l'étranger. 

Pour les personnes nées à l'étranger, le recueil des pièces justificatives nécessaires à l'attribution d'un numéro
d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques s'effectue par l'intermédiaire de l'organisme
de sécurité sociale de base auprès duquel sont effectuées les démarches en vue du bénéfice d'une prestation de sécurité
sociale. Celui-ci se charge des échanges nécessaires avec l'organisme mentionné à l'article L. 222-4. 

Par dérogation aux dispositions du précédent alinéa les personnes nées à l'étranger qui sollicitent le bénéfice d'une pension
de droit dérivé et qui ne disposent pas de numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes
physiques transmettent directement les pièces justificatives nécessaires à l'attribution d'un tel numéro à l'organisme
mentionné à l'article L. 222-4. 

Un numéro identifiant d'attente est attribué par l'organisme mentionné à l'article L. 222-4 pour les personnes mentionnées
aux deuxième et troisième alinéas en instance d'attribution d'un numéro d'inscription au répertoire national d'identification
des personnes physiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-574 1975-07-04 art. 8 ELEMENT REGLEMENTAIRE

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-173 du 9 mars 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-390 du 24 mai 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-105-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-9 (V)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-6 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L222-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1-1 (V)
