# Article R163-33

I.-Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixent, pour la ou les indications considérées, le montant de
la compensation mentionnée au V de l'article L. 162-16-5-1 lorsque la prise en charge de la spécialité est accordée au titre
de l'article R. 163-32-1. Cette compensation peut tenir compte de la mise à disposition de la spécialité par le fabricant,
ainsi que d'un ou plusieurs des critères mentionnés à l'article L. 162-16-4. 

Le montant de la compensation est notifié au titulaire des droits d'exploitation de la spécialité concernée par tout moyen
donnant date certaine à la réception de cette notification, dans un délai de quarante-cinq jours à compter, selon l'événement
requis, de la réception par le ministre chargé de la sécurité sociale de la décision d'octroi de l'autorisation mentionnée à
l'article L. 5121-12 du code de la santé publique ou de la réception par le même ministre de l'avis mentionnée au II de
l'article R. 163-32-1 du présent code. 

II.-Les remises dues en application des dispositions du II et du V de l'article L. 162-16-5-1 sont versées annuellement par
le titulaire des droits d'exploitation de la spécialité concernée, au titre de chaque année civile considérée. 

III.-Lorsqu'il envisage de prendre une décision en application des dispositions du II ou du III de l'article L. 162-16-5-1,
le Comité économique des produits de santé en informe le titulaire des droits d'exploitation de la spécialité concernée par
tout moyen donnant date certaine à la réception de cette information. Celui-ci dispose d'un délai de huit jours à compter de
cette notification pour présenter des observations écrites au comité et, le cas échéant, demander à être entendu par lui. Le
Comité économique des produits de santé communique au laboratoire titulaire des droits d'exploitation, ainsi qu'à l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale, le montant des remises dues au titre de l'article L. 162-16-5-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-855 du 20 août 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5121-12
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32-1 (V)
