# Article R313-4

Pour avoir droit à l'indemnité journalière de repos prévue à l'article L. 331-7, l'assurée doit justifier qu'elle a occupé un
emploi salarié ou assimilé pendant au moins 200 heures soit au cours du trimestre civil, soit au cours des trois mois
précédant la date d'arrivée de l'enfant au foyer. 

L'assurée qui exerce des activités de caractère saisonnier ou discontinu qui ne remplirait pas les conditions mentionnées à
l'alinéa ci-dessus doit justifier qu'elle a occupé un emploi salarié pendant au moins 800 heures au cours des douze mois
précédant la date d'arrivée de l'enfant au foyer. 

Ces conditions d'activité sont réputées remplies si l'assurée justifie que le montant des cotisations dues au titre des
assurances maladie, maternité, invalidité, décès assises sur les rémunérations qu'elle a perçues pendant les six mois civils
précédant la date d'arrivée de l'enfant au foyer est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal
à 1.040 fois la valeur du salaire minimum de croissance au premier jour des six mois civils qui précèdent immédiatement le
début de cette période. 

Elle doit, en outre, justifier de dix mois d'immatriculation à la date d'arrivée de l'enfant à son foyer. 

Pour permettre le service de l'indemnité journalière de repos, il est remis à l'intéressée, par la direction départementale
des affaires sanitaires et sociales, ou par l'oeuvre d'adoption autorisée, une attestation justifiant qu'un enfant lui est
confié en vue de son adoption ainsi que la date d'arrivée de l'enfant au foyer.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
