# Article R139-1

Le présent chapitre s'applique :

1° Au Conseil de la protection sociale des travailleurs indépendants, pour la gestion financière du régime de retraite de
base, du régime de retraite complémentaire et du régime d'invalidité ;

2° Aux organismes mentionnés à l'article L. 641-1, pour la gestion financière des régimes de retraite complémentaire
d'invalidité ;

3° A la caisse mentionnée au premier alinéa de l'article L. 382-12, pour la gestion financière des régimes de retraite
complémentaire ;

4° A la Caisse nationale des barreaux français, pour la gestion financière du régime de retraite de base, du régime de
retraite complémentaire et du régime d'invalidité ;

5° A la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole, pour la gestion financière du régime de retraite complémentaire des
non-salariés agricoles ;

6° A la Caisse de retraite du personnel navigant professionnel de l'aéronautique civile, pour la gestion financière du régime
de retraite complémentaire ;

7° A la Caisse de retraite et de prévoyance des clercs et employés de notaires, pour la gestion financière du régime spécial
de retraite.

L'actif de ces organismes qui n'est pas directement nécessaire à la gestion administrative des régimes, dénommé “ actif de
placement ”, a pour objet de contribuer au règlement des prestations futures et fait l'objet des dispositions des sections
qui suivent. Dans le cas d'un régime dont les dépenses de prestation ne sont pas intégralement couvertes par des ressources
permanentes, les disponibilités nécessaires au règlement des prestations sur une période de trois mois n'appartiennent pas à
l'actif de placement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-465 du 7 mai 1997 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
  - Décret n°2008-1247 du 1er décembre 2008 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-12 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-16 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-24 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-26 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-27 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-29 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-34 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-35 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-37 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-38 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-39 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-40 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-41 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-44 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-45 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-46 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-47 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-48 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-49 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-50 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-51 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-52 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-53 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-54 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-55 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-56 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-6 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-2 (T)
