# Article R142-6

Lorsque la décision du conseil, du conseil d'administration ou de l'instance régionale ou de la commission n'a pas été portée
à la connaissance du requérant dans le délai d'un mois, l'intéressé peut considérer sa demande comme rejetée et se pourvoir
devant le tribunal des affaires de sécurité sociale prévu à l'article L. 142-2.

Le délai d'un mois prévu à l'alinéa précédent court à compter de la réception de la réclamation par l'organisme de sécurité
sociale. Toutefois, si des documents sont produits par le réclamant après le dépôt de la réclamation, le délai ne court qu'à
dater de la réception de ces documents. Si le comité des abus de droit a été saisi d'une demande relative au même litige que
celui qui a donné lieu à la réclamation, le délai ne court qu'à dater de la réception de l'avis du comité par l'organisme de
recouvrement.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2018-199 du 23 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter de la
prochaine désignation des membres des commissions de recours amiable et au plus tard le 31 mars 2019.

Jusqu'à cette désignation, les commissions de recours amiable des organismes du régime général se réunissent dans la
formation suivante :

1° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des assurés sociaux ;

2° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des employeurs et des travailleurs
indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-199 du 23 mars 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-12 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-11 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-61 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-80 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-28 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-51 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-2
