# Article R139-6

Les organismes mentionnés à l'article R. 139-1 veillent, pour chaque régime, à l'adossement global sur toute la durée de la
projection mentionnée au 4° de l'article R. 139-5 des actifs aux dépenses de prestation et de gestion administrative et aux
cotisations, contributions et taxes affectées prévues dans le scénario central. 

Pour chacune des dix premières années, si les dépenses de prestation et de gestion administrative sont supérieures aux
cotisations, contributions et taxes affectées, les placements ont pour objectif prioritaire de dégager des liquidités
garanties et sûres au moins égales à la différence en résultant. Dans le cas où cet objectif n'est pas atteint, aucune
position ne peut être détenue si elle n'y contribue pas. 

Toutefois, pour chacune des années entre la sixième et la dixième, l'organisme peut choisir de couvrir jusqu'à un quart de la
différence par des cessions d'actifs. Les encaissements apportés par ces cessions sont retenus pour la moitié de la valeur de
réalisation actuelle de ces actifs. 

Les dépôts mentionnés au 3° de l'article R. 139-14 et au 7° de l'article R. 139-18 ainsi que les parts ou actions
d'organismes de placement collectif mentionnés au 6° de l'article R. 139-14 et au 3° de l'article R. 139-16 peuvent être
utilisés pour couvrir toute différence survenant durant ces dix années.

**Nota:**

Par décision n
  <sup>os </sup>412177 et autres du 26 novembre 2018, le Conseil d’Etat statuant au contentieux
ECLI:FR:CECHR:2018:412177.20181126 a annulé le décret n° 2017-887 du 9 mai 2017 relatif à l’organisation financière de
certains régimes de sécurité sociale (NOR : AFSS1707054D) en tant que l’article R. 623-7 nouveau qu’il insère dans le code de
la sécurité sociale comporte une deuxième phrase à son deuxième alinéa et que son article 4 ne prévoit pas de possibilité
d’adapter l’application des obligations qu’il impose à la situation particulière de chacun des régimes considérés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-14
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-16
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-18
  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-7 (T)
