# Article R723-20

Pour les avocats non salariés, en cas d'inscription au tableau ou sur la liste du stage en cours d'année civile, et pour les
conjoints collaborateurs, en cas de réception par le centre de formalités des entreprises de la déclaration mentionnée au 1°
ou au 2° de l'article R. 121-5 du code de commerce en cours d'année civile, la cotisation forfaitaire mentionnée au premier
alinéa de l'article L. 723-5 est réduite au prorata de la durée d'affiliation. 

En cas de cessation d'inscription au tableau ou sur la liste du stage en cours d'année civile ou de radiation du conjoint
collaborateur dans les conditions mentionnées au 3° de l'article R. 121-5 du code de commerce, la cotisation forfaitaire
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 723-5 est réduite au prorata de la durée d'affiliation. Si les cotisations ont
été payées pour l'année entière, le trop perçu est remboursé par la Caisse nationale des barreaux français au plus tard dans
le mois suivant la demande de l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 48

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1550 du 28 décembre 2012 - art. 21

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R121-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-19, v. 0.3 (M)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-18 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-25 (T)
