# Article R762-1

Les personnes mentionnées à l'article L. 762-1 qui adhèrent volontairement à l'une des assurances instituées par cet article
sont affiliées à la Caisse des Français de l'étranger. 

L'affiliation de l'assuré est opérée, le cas échéant, à la diligence de la caisse. 

L'adhésion prend effet le premier jour du mois qui suit la réception par la caisse de la demande, ou à la date demandée par
l'assuré sous réserve qu'elle ne soit pas antérieure au transfert de sa résidence à l'étranger. 

Le versement des prestations relatives aux risques mentionnés aux 1° à 3° de l'article L. 762-1 est subordonné à la
justification du paiement des cotisations exigibles à la date des soins, de l'accident de travail, ou de la constatation de
l'invalidité ou de la maladie professionnelle. 

La cotisation est due à compter de la date d'effet de l'adhésion et fait l'objet de paiements réguliers fixés par la caisse
qui peuvent être mensuels, trimestriels ou annuels. Toutefois, même si la périodicité est inférieure au trimestre, tout
trimestre entamé est dû, sauf lorsque les personnes informent la caisse qu'elles cotisent à un régime obligatoire de base en
cas de retour en France. 

La cotisation est exigible et payable en euros à la caisse avant le dernier jour précédant la période auquel elle se
rapporte.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 9 (M)
  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-603 du 18 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-38 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R763-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-2 (VT)
