# Article R861-16

Pour bénéficier de la protection complémentaire en matière de santé, les personnes mentionnées à l'article L. 861-1 adressent
à la caisse d'assurance maladie dont elles relèvent un formulaire homologué. Cette demande peut être effectuée par voie
dématérialisée. Pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 861-5, la demande peut également être établie
conformément aux dispositions prévues aux A et C du I de l'article R. 262-103 et à l'article R. 262-104-1 du code de l'action
sociale et des familles. La demande comporte l'indication de l'organisme mentionné à l'article L. 861-4 choisi pour assurer
la protection complémentaire. En l'absence d'indication, l'organisme d'assurance maladie mentionné au a de l'article L. 861-4
est désigné par défaut comme organisme gestionnaire de la protection complémentaire. 

Les conjoints, partenaires liés par un pacte civil de solidarité et autres personnes rattachées au foyer au titre des
situations prévues aux 1° ou 3° de l'article R. 861-2 peuvent, bénéficier de la protection complémentaire à titre personnel
lorsque les conditions de rattachement au foyer prennent fin entre la date de la dernière déclaration fiscale et la demande
mentionnée à l'article L. 861-5. S'ils ne sont pas en mesure de fournir les justificatifs relatifs à leurs ressources, ils
peuvent produire une déclaration l'attestant et les éléments d'appréciation en leur possession sur leurs revenus, en
s'engageant à établir dorénavant une déclaration de revenu distincte de celle du foyer fiscal auquel ils étaient
antérieurement attachés.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-621 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-103
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-104-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-18 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-23 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-28 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-1 (VT)
