# Article R815-31

Lorsque le demandeur âgé de moins de soixante-cinq ans est titulaire d'un avantage de vieillesse pour la liquidation duquel
il n'a pas été nécessaire de faire connaître son inaptitude au travail, l'organisme ou le service liquidateur détermine si,
compte tenu de l'article L. 351-7 et, le cas échéant, de l'article R. 351-21, l'intéressé est inapte au travail.

Dans ce cas, les pièces justificatives mentionnées à l'article R. 351-22 sont jointes à la demande. La caisse compétente
procède, s'il y a lieu, à toute enquête ou recherche nécessaire et demande tout éclaircissement qu'elle juge utile.

Lorsque le demandeur relève du service de l'allocation de solidarité aux personnes âgées conformément aux dispositions du
deuxième alinéa de l'article L. 815-7 et de l'article R. 815-15, ce service communique le dossier à la caisse de mutualité
sociale agricole chargée de la gestion du risque vieillesse dans le ressort de laquelle réside le demandeur. La demande est
alors instruite par la caisse conformément aux dispositions des articles L. 351-7 et R. 351-21. La caisse renvoie, avec un
avis motivé, le dossier au service de l'allocation de solidarité aux personnes âgées.

L'organisme ou service liquidateur notifie sa décision à l'intéressé. En cas de rejet, la notification est faite par lettre
recommandée.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1084 du 24 octobre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-300 1964-04-01 art. 10 al. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1000 du 10 mai 2017 - art. 6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-8 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1084 du 24 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-21
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-22
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-15
