# Article R611-64

Le médecin-conseil régional dirige le service du contrôle médical placé sous son autorité, compte tenu des directives de la
caisse nationale.

Il est le conseiller de la caisse pour toutes les questions d'ordre médical, notamment en matière de prévention et d'action
sanitaire et sociale.

Il est associé à l'élaboration de la partie du budget relative au service du contrôle médical.

Il est consulté sur les projets de construction et d'aménagement qui intéressent le service du contrôle médical.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution les dispositions du présent
article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des indépendants dans leur rédaction antérieure à
la publication dudit décret sous réserve : de remplacer la caisse nationale du régime social des indépendants par la caisse
nationale de l'assurance maladie d'une part et sous réserve des modalités d'organisation et de pilotage des activités des
services médicaux des caisses déléguées telles que fixées par le schéma de transformation mentionné au troisième alinéa du 1°
du XVI de l'article 15 de la loi de financement de la sécurité sociale pour 2018 susvisée d'autre part.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 4 () JORF 27 janvier 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15
