# Article R112-1

Sous réserve des dispositions du deuxième alinéa, le ministre chargé de la sécurité sociale est chargé de l'application de
l'ensemble des dispositions législatives et réglementaires relatives à la sécurité sociale. 

En ce qui concerne le régime agricole et le régime d'assurance des marins, le ministre chargé de la sécurité sociale exerce
ces attributions conjointement avec, respectivement, le ministre chargé de l'agriculture et le ministre chargé de la marine
marchande. 

Le ministre chargé du budget participe à la tutelle de l'organisation de la sécurité sociale pour les questions relevant de
sa compétence. 

Les ministres chargés de la sécurité sociale et du budget exercent le contrôle de l'Etat prévu aux articles L. 151-1 à L.
153-10, L. 221-2, L. 222-4, L. 223-2, L. 225-2 et L. 382-17 et, conjointement avec le ministre chargé de l'agriculture, à
l'article L. 724-1 du code rural et de la pêche maritime.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale L1 al. 6

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code rural - art. L724-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L151-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L222-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R112-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-15 (VD)
