# Article R721-16

Les membres du conseil d'administration de la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes doivent relever
de cette dernière, jouir de leurs droits civils, être à jour des cotisations de sécurité sociale prévues aux articles R.
381-64, R. 721-29 et R. 721-30 et dont ils sont redevables soit à titre personnel, soit comme responsables d'un organisme
débiteur de cotisations ; ils ne doivent pas avoir fait l'objet d'une condamnation à une peine correctionnelle en application
des dispositions du présent code, ou, dans les cinq années précédentes, à une peine contraventionnelle prononcée en
application du même code.

Les fonctions de membre du conseil d'administration sont incompatibles avec un emploi d'agent d'un organisme de sécurité
sociale.

Les trois quarts au moins des membres du conseil d'administration doivent être de nationalité française.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 8°, 16°, 17° JORF 29 décembre 1999

_Transféré par_:

  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-64 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-29 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-30 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-72 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-17 (T)
