# Article R315-14

I. - L'arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale permettant de subordonner la prise en charge de
certaines prestations à l'accord préalable du service du contrôle médical en application du dernier alinéa du II de l'article
L. 315-2 fixe :

1° La liste des éléments qui doivent être transmis au service du contrôle médical, par le professionnel de santé effectuant
la prescription ;

2° Les contrôles que le service du contrôle médical est tenu d'effectuer en vue de la délivrance de l'accord préalable.

Cet arrêté peut être pris à l'occasion de l'inscription initiale ou d'un renouvellement de l'inscription d'un produit ou
d'une prestation associée, le cas échéant, lors de l'inscription d'une nouvelle indication thérapeutique d'un tel produit sur
l'une des listes ou dans l'une des situations mentionnées au dernier alinéa du II de l'article L. 315-2, comme lors d'une
modification des conditions d'inscription du produit ou d'une prestation associée. Il précise la ou les indications qui sont
soumises à l'accord préalable du service du contrôle médical.

II. - Le prescripteur établit la demande d'accord préalable de manière dématérialisée. Par exception, l'arrêté mentionné au I
peut préciser les situations dans lesquelles le prescripteur peut adresser sa demande au service du contrôle médical placé
auprès de l'organisme d'assurance maladie de l'assuré par voie postale.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2018-661 du 26 juillet 2018, le II de l'article R. 315-14 est applicable à une date
fixée par un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, et au plus tard, à compter du 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-661 du 26 juillet 2018 - art. 2
