# Article R623-10-7

L'actif de placement des organismes mentionnés à l'article R. 623-2 qui ne sont pas soumis au régime dit “ simplifié ” est
composé : 

1° D'actifs détenus directement, à l'exclusion des parts ou actions d'organismes de placement collectif ; 

2° De parts ou actions d'organismes de placement collectif en valeurs mobilières définis à l'article R. 623-10-16 investis à
au moins 90 % en titres de créance et de capital respectant le I de l'article R. 623-10-10 ; 

3° De parts ou actions d'organismes de placement collectif de droit français ou étranger autorisés à la commercialisation en
France dont l'objectif est de procurer un rendement comparable à celui du marché monétaire ou de préserver la valeur de
l'investissement, qui obéissent à des conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, de
l'économie et du budget ; 

4° De parts, actions ou obligations de fonds mutualisés définis aux articles R. 623-10-19 à R. 623-10-26 ; 

5° De parts ou actions d'organismes de placement collectif réservant leur souscription ou acquisition à vingt investisseurs
au plus ou ayant au plus vingt investisseurs, dénommés organismes dédiés, et dont les actifs appartiennent exclusivement aux
catégories mentionnées aux 1° et 3°.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-16 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-16 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-17 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-18 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-19 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-31 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-32 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-33 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-41 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-8 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-7 (T)
