# Article R611-38

En application de l'article L. 611-12, les conseils d'administration des caisses mutuelles régionales compétentes pour les
professions artisanales et les professions industrielles et commerciales comprennent, outre les administrateurs élus par les
assurés   : 

1° Deux personnes assurées par le régime, désignées par les unions départementales des associations familiales dans les
conditions prévues à l'article R. 611-87 ; 

2° Un médecin et un pharmacien ayant leur domicile professionnel dans la circonscription de la caisse, désignés dans les
conditions prévues à l'article R. 611-88 ; 

3° Deux personnes connues pour leurs travaux ou leurs activités en matière de protection sociale, de prévoyance ou de
mutualité nommées par arrêté du préfet de la région dans laquelle se trouve le siège de la caisse, à l'exception des deux
personnes qualifiées siégeant au conseil d'administration de la caisse mutuelle régionale des Antilles-Guyane qui sont
nommées par arrêté conjoint des préfets des régions de Guadeloupe, Guyane et Martinique. 

Le représentant de chacune des catégories d'organismes conventionnés, qui assiste aux séances à titre consultatif, est nommé
par arrêté du préfet de la région dans laquelle se trouve le siège de la caisse.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-509 1966-07-12 art. 15 III al. 4 ELEMENTS REGLEMENTAIRES
  - Décret n°70-938 1970-01-30 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 57 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-37 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-39 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2000-602 du 30 juin 2000 - art. 3 () JORF 1er juillet 2000

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-12 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-87 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-88 (M)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L611-12 (M)
