# Article R441-13

Après la déclaration de l'accident ou de la maladie, la victime ou ses ayants droit et l'employeur peuvent faire connaître
leurs observations et toutes informations complémentaires ou en faire part directement à l'enquêteur de la caisse primaire. 

En cas d'enquête effectuée par la caisse primaire sur l'agent causal d'un accident du travail ou d'une maladie
professionnelle, l'employeur doit, sur demande, lui communiquer les renseignements nécessaires permettant d'identifier le ou
les risques ainsi que les produits auxquels le salarié a pu être exposé à l'exclusion de toute formule, dosage, ou processus
de fabrication d'un produit. 

Pour les besoins de l'enquête, la caisse régionale communique à la caisse primaire, sur la demande de celle-ci, les éléments
dont elle dispose sur les produits utilisés ou sur les risques afférents au poste de travail ou à l'atelier considéré à
l'exclusion de toute formule, dosage ou processus de fabrication d'un produit.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 68 al. 4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-12 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 8 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-29 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-14 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-356 du 23 avril 2019 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-14 (VD)
