# Article R165-69

I.-Lorsque l'un des avis rendus par la Haute Autorité de santé en application de l'article R. 165-68 est favorable sans
observation, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale examinent la pertinence du budget prévisionnel de
l'étude et du coût global de la prise en charge envisagée mentionnés au 3° du II de l'article R. 165-66 au regard notamment
des objectifs mentionnés à l'article L. 165-1-1. 

II.-La durée de l'examen des ministres mentionnés au I ne peut excéder :

- soixante-quinze jours à compter de la date à laquelle l'avis favorable sans observation de la Haute Autorité de santé est
rendu public si celui-ci est rendu au premier avis ;

- quarante-cinq jours à compter de la date à laquelle l'avis favorable sans observation de la Haute Autorité de santé est
rendu public si celui-ci est rendu au deuxième avis. 

III.-Les ministres chargés de la santé ou de la sécurité sociale peuvent solliciter auprès du demandeur des éléments
complémentaires ainsi qu'une modification du budget prévisionnel ou du coût global de la prise en charge envisagée. Le
demandeur dispose à cette fin de délais supplémentaires dont la durée totale n'excède pas trente jours. Ces délais s'ajoutent
alors au délai mentionné au II. A défaut de transmission d'éléments complémentaires ou des modifications sollicitées à
l'issue de ces délais, la demande est réputée retirée par le demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1452 du 24 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-66
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-68 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-72 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-73 (V)
