# Article R766-35

Le recours est formé par déclaration orale ou écrite faite, remise ou adressée au secrétariat-greffe du tribunal d'instance.
La déclaration indique les nom, prénoms et adresse du requérant, la qualité en laquelle il agit et l'objet du recours. Si le
recours met en cause l'éligibilité d'un candidat, l'éligibilité ou l'élection d'un élu, la déclaration mentionne les noms,
prénoms et adresses de ces derniers. 

S'il porte sur la régularité d'une liste ou d'une candidature, elle fait état, selon le cas, des noms, prénoms et adresses
des mandataires de la liste contestée ou des candidats contestés. 

S'il porte sur la régularité du scrutin, elle fait état des noms, prénoms et adresses des mandataires de l'ensemble des
listes. 

Il est délivré un récépissé du recours. 

Le recours est porté à la connaissance du procureur de la République par le greffier en chef.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-811 du 31 août 1984 - art. 32 (Ab)
  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 34
  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-32 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2002-545 2002-04-19 art. 1 10°, 11° c, d JORF 21 avril 2002

_Nouveaux textes_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 34
  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-38 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-36 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-39 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-44 (T)
