# Article R642-3

I.-L'inscription sur le téléservice mentionné au III de l'article L. 642-4-2 vaut accomplissement, par le médecin ou
l'étudiant en médecine exerçant son activité à titre de remplacement et relevant des dispositions prévues au même article,
des formalités et procédures nécessaires à la création ou à la reprise d'une activité de remplacement, mentionnées à
l'article R. 123-1 du code de commerce. 

La déclaration et le paiement des cotisations et contributions sociales s'effectuent selon une périodicité trimestrielle. 

Toutefois, cette déclaration et ce paiement peuvent être réalisés selon une périodicité mensuelle, sur demande exercée auprès
des organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 du présent code, au plus tard le 30 novembre de l'année
précédente, au moyen du téléservice mentionné au premier alinéa. Cette option vaut pour l'année civile. Elle est tacitement
reconduite l'année suivante, sauf modification demandée par le déclarant dans les mêmes conditions. 

II.-Les organismes mentionnés aux articles L. 225-1 et L. 752-4 transmettent à l'organisme mentionné à l'article L. 641-2
ainsi qu'à la section professionnelle des médecins mentionnées au 3° de l'article R. 641-1 les informations nécessaires au
calcul des cotisations et contributions sociales dues.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2020-253 du 13 mars 2020, les dispositions des deuxième et troisième alinéas de
l'article R. 642-3, dans leur rédaction résultant du présent décret entrent en vigueur au 1er janvier 2021 pour les revenus
issus des activités de remplacement perçus à compter de la même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°48-1179 du 19 juillet 1948 - art. 22 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-253 du 13 mars 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-253 du 13 mars 2020 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-13 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-5 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-4-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
