# Article R163-16

I.-Les délibérations de la commission mentionnée à l'article R. 163-15 ne sont valables que si au moins douze membres ayant
voix délibérative de la commission sont présents.

II.-Les avis sont pris à la majorité des suffrages, le président ayant voix prépondérante en cas de partage égal des voix.
Ils sont motivés.

Lorsque les délibérations de la commission sont adoptées au moyen d'une conférence téléphonique ou audiovisuelle en
application de l'ordonnance n° 2014-1329 du 6 novembre 2014 relative aux délibérations à distance des instances
administratives à caractère collégial, les membres autorisés par le président de la commission à participer aux débats à
distance sont pris en compte dans le calcul du quorum.

III.-Lorsque l'avis porte sur l'inscription, la modification des conditions d'inscription d'un médicament sur la liste prévue
au premier alinéa de l'article L. 162-17 ou sur l'inscription ou la modification des conditions d'inscription sur la liste
prévue à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, cet avis est immédiatement communiqué à l'entreprise qui exploite
le médicament.

L'entreprise peut, dans les dix jours suivant la réception de cet avis, demander à être entendue par la commission ou lui
adresser ses observations écrites. La commission peut modifier son avis compte tenu des observations présentées.

En cas de demande d'audition, cette audition, dont la date est fixée par la commission, intervient dans un délai maximal de
quarante-cinq jours suivant la réception de la demande de l'entreprise par la commission. Sur demande motivée du ministre
chargé de la santé ou de la sécurité sociale auprès de la commission, ce délai peut être réduit à un mois.

L'avis définitif est communiqué à l'entreprise, avec copie au comité économique des produits de santé et à l'Union nationale
des caisses d'assurance maladie. Il est rendu public.

Lorsque, avant l'émission de l'avis définitif correspondant de la commission, l'entreprise procède au retrait d'une demande
d'inscription, de modification des conditions d'inscription ou de réévaluation relative aux listes mentionnées au premier
alinéa du présent III, la commission, sauf impossibilité, achève son examen et rend public son avis.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 III du décret n° 2018-444 du 4 juin 2018, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
prochain renouvellement de la commission de la transparence suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cite_:

  - ORDONNANCE n°2014-1329 du 6 novembre 2014
  - Code de la santé publique - art. L5123-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15

_Cité par_:

  - Décret n°2015-848 du 9 juillet 2015 - art. 5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1090 du 25 août 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (V)
