# Article R172-7

Les assurés titulaires d'une pension d'un régime spécial de sécurité sociale acquise à un autre titre que l'invalidité
peuvent prétendre, s'ils deviennent tributaires du régime agricole des assurances sociales, au bénéfice de l'assurance
invalidité de ce régime s'ils remplissent les conditions fixées par ledit régime. 

Toutefois, dans le cas mentionné à l'article précédent et à l'alinéa ci-dessus, il est tenu compte, pour l'application de
l'article L. 341-5, du total de la pension d'invalidité du régime agricole et de la pension du régime spécial. 

Ce total ne peut, en aucun cas, excéder le salaire perçu par un travailleur valide de la catégorie professionnelle à laquelle
l'assuré appartenait en dernier lieu. 

La pension servie par le dernier régime est réduite, s'il y a lieu, à concurrence de l'excédent. 

Ces dispositions sont également applicables à l'assuré titulaire d'une pension d'invalidité au titre du régime agricole des
assurances sociales, qui est ultérieurement admis au bénéfice d'une pension fondée sur la durée des services ou d'une pension
d'invalidité, au titre d'un régime spécial. La pension d'invalidité du régime agricole est réduite, s'il y a lieu, à compter
de la date d'entrée en jouissance de la pension du régime spécial. 

Par dérogation aux dispositions du présent article, les dispositions prévues à la sous-section 2 de la section 3 du présent
chapitre s'appliquent au régime des clercs et employés de notaires lorsqu'il s'agit du cumul de deux pensions d'invalidité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°53-448 1953-05-13 art. 5 quinquies al. 2, art. 5 quinquies al. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-667 du 24 mai 2016 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2018-1255 du 27 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-21-4 (V)
