# Article R122-4

L'agent comptable est placé sous l'autorité administrative du directeur. Il est chargé, sous sa propre responsabilité et sous
le contrôle du conseil d'administration, de l'ensemble des opérations financières de l'organisme. Sa gestion est garantie par
un cautionnement dont le montant minimum est fixé dans les limites déterminées par un arrêté du ministre chargé du budget et
des ministres intéressés. 

Conformément aux dispositions de l'article R. 114-6-1, l'agent comptable établit les comptes de l'organisme. 

En cas d'absence momentanée ou d'empêchement de l'agent comptable, ses fonctions sont exercées par le fondé de pouvoir. En
cas d'absence ou d'empêchement du fondé de pouvoir, ou à défaut de fondé de pouvoir, les fonctions d'agent comptable sont
exercées par une personne désignée par le directeur ou directeur général de l'organisme national compétent. 

En cas de vacance de l'emploi d'agent comptable, le directeur général ou le directeur de l'organisme national compétent
désigne la personne chargée d'effectuer l'intérim jusqu'à la nomination d'un agent comptable. La durée de ses fonctions est
limitée à dix-huit mois, ou à trente-six mois lorsque l'intérim est assuré par un agent comptable remplissant les conditions
de formation prévues à l'article R. 123-47-1, agréé et en fonction dans un organisme de sécurité sociale. 

L'installation de l'agent comptable intérimaire désigné par le directeur ou le directeur général de l'organisme national
compétent s'effectue dans les mêmes conditions que celle de l'agent comptable. 

Les dispositions du présent article sont applicables à tous les organismes à l'exception de ceux ayant le caractère
d'établissement public. Toutefois, la deuxième phrase du troisième alinéa et les quatrième et cinquième alinéas ne sont pas
applicables aux organismes de mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 16, art. 27 II PARTIE, art. 61 PARTIE
  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 16 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 15 (V)
  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 14 décembre 2017 - art. (V)
  - Décret n°2017-1782 du 27 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-14 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-57 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-69 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-17 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-353 du 14 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-1 (V)
