# Article R163-17

La commission mentionnée à l'article R. 163-15 se réunit sur convocation de son président.

La commission élabore son règlement intérieur.

Son président peut faire appel à des rapporteurs extérieurs à la commission.

Un rapporteur ou un expert intervenant dans l'examen d'un médicament devant la commission mentionnée à l'article R. 5140 du
code de la santé publique ne peut intervenir comme expert représentant de l'entreprise exploitant le médicament pour l'examen
du même médicament devant la commission mentionnée à l'article R. 163-15.

Les membres de la commission, les personnes des services accompagnant les membres de droit et les rapporteurs doivent
adresser au président du collège de la Haute Autorité de santé une déclaration mentionnant les liens directs ou indirects
qu'ils peuvent avoir avec les titulaires d'autorisation de mise sur le marché et les entreprises dont les produits sont
susceptibles de faire l'objet d'un examen par la commission, ainsi qu'avec les organismes professionnels ou les sociétés de
conseil intervenant dans le secteur pharmaceutique. Ils s'engagent à signaler toute modification concernant ces liens. Ces
déclarations sont publiées au Bulletin officiel du ministère chargé de la sécurité sociale.

Les membres de la commission ne peuvent prendre part ni aux délibérations ni au vote s'ils ont un intérêt direct ou indirect
à l'affaire examinée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-12 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-12 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-19 (M)
