# Article R163-28

I.-Il peut être mis fin à tout moment, par arrêté motivé des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, après
avis de la commission mentionnée à l'article R. 163-15 ou de la commission mentionnée à l'article L. 165-1 donnés dans les
conditions du premier alinéa de l'article R. 163-27, à la prise en charge à titre dérogatoire des spécialités
pharmaceutiques, produits ou prestations qui ne satisfont plus aux critères de cette prise en charge. Avant de rendre son
avis, la commission mentionnée à l'article R. 163-15 ou la commission mentionnée à l'article L. 165-1 consulte l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé qui communique son avis dans un délai d'un mois suivant la
réception de la saisine. 

L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé signale aux ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, au vu de nouvelles données de sécurité ou d'efficacité, ou au vu d'une nouvelle alternative thérapeutique,
tous éléments susceptibles de justifier l'arrêt de la prise en charge à titre dérogatoire de produits relevant de sa
compétence. 

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale informent l'entreprise qui exploite la spécialité pharmaceutique,
le produit ou la prestation de leur intention de mettre fin à la prise en charge à titre dérogatoire. Lorsque la fin de prise
en charge envisagée vise une catégorie de produits ou prestations ou en l'absence d'exploitant unique identifiable, cette
information est effectuée par la publication d'un avis au Journal officiel de la République française. La ou les entreprises
concernées peuvent présenter des observations écrites dans le mois suivant la réception ou la publication de cette
information. 

II.-Après avis de la commission mentionnée à l'article R. 163-15, il peut être mis fin à la prise en charge au titre d'une
recommandation temporaire d'utilisation mentionnée à l'article L. 162-17-2-1 par arrêté des ministres chargés de la santé et
le sécurité sociale et, le cas échéant, pour certaines de ses indications seulement, dans les situations mentionnées aux 1°,
3°, 4°, 5°, 6°, 7° et 8° du I de l'article R. 163-7.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-818 du 1er août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-28-1 (V)
