# Article R142-13-2

Le recours de l'employeur mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 242-5 et à l'article L. 242-7, est introduit dans le
délai de deux mois à compter de la date de réception de la notification par la caisse mentionnée à l'article L. 215-3 de sa
décision concernant les taux de cotisation, les ristournes, les cotisations supplémentaires et la contribution prévue à
l'article L. 437-1. 

L'autorité mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 242-5 et à l'article L. 242-7 est le responsable du service
mentionné à l'article R. 155-1. Le recours est introduit dans le même délai à compter du jour de la décision. 

Le recours de l'employeur prévu aux articles  L. 751-16  et  L. 751-21  du code rural et de la pêche maritime ainsi que le
recours du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole prévu à l'article L. 752-19 du même code sont introduits dans le
délai de deux mois à compter respectivement de la date de réception de la notification par la caisse de mutualité sociale
agricole de sa décision concernant les taux d'accidents du travail, les ristournes et les cotisations supplémentaires ou de
la date de notification de sa décision de classement de l'exploitation ou de l'entreprise agricole dans une des catégories de
risque retenues par le ministre chargé de l'agriculture. 

Le recours du responsable du service mentionné à l'article R. 155-1 est introduit dans le même délai à compter du jour de la
décision. 

Au cas où le requérant aurait, au préalable, dans les conditions de délai indiquées aux quatre alinéas précédents, saisi,
selon le cas, la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail ou la caisse de mutualité sociale agricole d'une
réclamation gracieuse, le délai de recours contentieux commence à courir du jour où est notifiée la décision de la caisse sur
le recours gracieux. Toutefois, si à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de l'introduction du recours gracieux,
l'intéressé n'a pas reçu notification d'une telle décision, le recours doit être regardé comme implicitement rejeté et le
délai imparti pour saisir la cour ne court qu'à compter du jour où intervient cette décision implicite de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L751-16
  - Code rural - art. L751-21
  - Code rural - art. L752-19
  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. L437-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1
