# Article R165-21

A la demande du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la santé, ou du collège de la Haute Autorité
de santé la commission donne un avis sur toute question touchant la prise en charge, les conditions de prescription et
d'utilisation et les spécifications techniques relatives aux produits ou prestations prévus à l'article L. 165-1. 

La saisine des ministres chargés de la santé ou de la sécurité sociale précise le délai dans lequel est attendu l'avis de la
commission. 

Lorsque la commission le juge nécessaire, elle peut demander à l'entreprise de fournir des données dans le cadre de cette
demande d'avis. Dans ce cas, l'entreprise dispose d'un délai de quarante-cinq jours pour fournir ces données et l'instruction
du dossier par la commission est suspendue pour cette même durée.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 IV du décret n° 2018-444 du 4 juin 2018, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
prochain renouvellement de la commission nationale d'évaluation des dispositifs médicaux et des technologies de santé suivant
la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 21 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-444 du 4 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R314-3 (Ab)
  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R102-4 (VT)
