# Article R434-19

Une allocation provisionnelle à déduire lors du paiement des premiers arrérages de la rente peut être versée immédiatement à
la veuve ou aux ayants droit des victimes sur leur demande. 

Le conseil d'administration ou le comité prévu à l'article R. 434-33 apprécie le bien-fondé de cette demande et, le cas
échéant, fixe le montant de l'allocation et les modalités suivant lesquelles elle sera remboursée par prélèvement sur les
premiers arrérages, sous réserve des dispositions ci-après. 

Le montant de l'allocation provisionnelle ne peut être supérieur au montant probable des arrérages correspondant à un
trimestre pour chaque catégorie d'ayants droit. 

Il n'est pas versé d'allocation provisionnelle lorsqu'il s'agit d'un bénéficiaire du droit au capital décès prévu à l'article
L. 361-1, à moins que ce capital ne soit inférieur au montant du premier trimestre d'arrérages, auquel cas, l'intéressé
pourra recevoir la différence entre la valeur de ces arrérages et le capital. 

Le remboursement de l'allocation est opéré par fractions égales, sur les arrérages des quatre premiers trimestres.
Exceptionnellement, il pourra être échelonné sur une période de plus longue durée, qui ne devra toutefois en aucun cas
excéder deux ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 120 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale L460 al. 4
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-20 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-20 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 novembre 1987 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-31 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-65 (M)
  - Code rural - art. D752-35 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-33 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-18 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-18 (T)
