# Article R351-41

I.-La fraction de pension de vieillesse servie en application de l'article L. 351-15 est égale à la différence entre 100 % et
la quotité de travail à temps partiel par rapport à la durée du travail à temps complet dans l'entreprise ou la collectivité
publique, sans que la quotité de travail à temps partiel ne puisse être inférieure à 40 % et supérieure à 80 %. 

Pour les assurés salariés de plusieurs employeurs, l'appréciation de l'exercice des activités à temps partiel prévue au
premier alinéa de l'article L. 351-15 est déterminée par l'addition des rapports entre le nombre d'heures de travail et la
durée de travail à temps complet fixée par l'article L. 3123-1 du code du travail applicable à chacun des emplois. 

La quotité de travail à temps partiel globale est définie comme la somme des quotités de travail à temps partiel par rapport
à la durée du travail à temps complet applicable de chacun des emplois. Cette quotité de travail, exprimée en pourcentage,
est arrondie à l'unité la plus proche. La fraction égale à 0,5 est comptée pour 1. La quotité de travail ne peut être
inférieure à 40 % et supérieure à 80 %. La fraction de pension servie est égale à la différence entre 100 % et cette quotité
de travail. 

II.-Pour les salariés de particuliers employeurs autres que ceux mentionnés au III, la durée de travail à temps complet prise
en compte est celle prévue par la convention ou l'accord collectif de travail qui leur est applicable, ou, à défaut, celle
fixée par décret. 

III.-Pour l'application aux assistants maternels salariés auprès de particuliers employeurs : 

1° Du premier alinéa de l'article L. 351-15, l'exercice d'une activité à temps partiel est apprécié à partir du nombre moyen
d'heures d'accueil par contrat de travail ; 

2° Du premier alinéa du présent article, la quotité de travail à temps partiel est déterminée à partir du nombre moyen
d'heures d'accueil par contrat de travail rapporté au nombre d'heures hebdomadaires, au-delà duquel les heures travaillées
donnent lieu à une majoration de rémunération, fixé par la convention ou l'accord collectif de travail qui leur est
applicable ou, à défaut, celui fixé par décret. Cette dernière durée est multipliée par quarante-sept douzièmes lorsque la
durée de travail est mensuelle, et par quarante-sept lorsque la durée de travail est annuelle. 

Lorsque les assurés exercent une activité d'assistant maternel et une autre activité salariée, l'activité d'assistant
maternel est considérée comme exercée auprès d'un seul employeur pour l'application des deuxième et troisième alinéas du
présent article. 

Par dérogation aux dispositions prévues à l'article R. 351-27, le coefficient de minoration du taux plein prévu au 2° du même
article ne peut excéder 25 %.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1645 du 30 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du travail - art. L3123-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-27

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-19 (V)
