# Article R162-20

Sans préjudice des dispositions prévues à l'article R. 162-20-2, la convention conclue en application des articles L.
162-16-4 et L. 162-17-4 entre l'entreprise exploitant le médicament et le Comité économique des produits de santé peut, à la
demande de l'entreprise ou du comité, faire l'objet d'un avenant dans les conditions prévues par la convention, et notamment
dans les cas suivants : 

1° Inscription d'un nouveau médicament exploité par l'entreprise sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17
ou renouvellement d'une inscription sur cette liste ; 

2° Non-renouvellement de l'inscription sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17, ou radiation de cette
liste, d'un médicament visé par la convention ; 

3° Transfert à une autre entreprise de l'autorisation de mise sur le marché ou de l'exploitation d'un médicament inscrit sur
la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 et visé par la convention ; 

4° Modification des données prises en compte pour la fixation du prix des médicaments qui font l'objet de la convention. 

Au présent article et aux articles R. 162-20-1 et R. 162-20-2, le terme d'" entreprise " désigne également le groupe
d'entreprises.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-444 du 4 juin 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale L266-2 al. 5 ELEMENT REGLEMENTAIRE

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-2 (V)
