# Article R161-76-21

Le logiciel d'aide à la dispensation par les pharmacies à usage intérieur est certifié au regard du référentiel mentionné à
l'article R. 161-76-20 et prévoyant : 

1° Des exigences minimales de sécurité, portant notamment sur l'absence de toute information étrangère à la dispensation et
de publicité de toute nature, ainsi que sur sa qualité ergonomique ; 

2° Des exigences minimales de conformité de la dispensation aux dispositions législatives et réglementaires qui leur sont
applicables ; 

3° La gestion d'une prescription en dénomination commune telle que définie au 5° de l'article R. 5121-1 du code de la santé
publique ; 

4° Une information sur le médicament issue d'une base de données sur les médicaments agréée par la Haute Autorité de santé ; 

5° Des informations relatives au concepteur du logiciel et au financement de l'élaboration de ce logiciel ; 

6° Des exigences minimales d'interopérabilité comportant au moins une interface avec le dossier pharmaceutique prévu à
l'article R. 1111-20-1 du code de la santé publique et une interopérabilité avec le logiciel d'aide à la prescription
médicale de l'établissement ; 

7° La gestion de la liste des médicaments dont l'utilisation est préconisée dans l'établissement, mentionnée à l'article R.
6111-10 du code de la santé publique ; 

8° La gestion de messages internes à visée de bon usage des médicaments et de pharmacovigilance.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 4 du décret n° 2017-1258 du 9 août 2017, ces dispositions entrent en vigueur le
1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1258 du 9 août 2017 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-856 du 20 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. R1111-20-1
  - Code de la santé publique - art. R5121-1
  - Code de la santé publique - art. R6111-10
  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-20 (Ab)
