# Article R142-34

La victime qui refuse le taux d'incapacité permanente de travail arrêté ou confirmé par la caisse dans les conditions fixées
par l'article 29 du décret n° 73-598 du 29 juin 1973 ou par les quatrième et cinquième alinéas de l'article L. 461-1 doit
également saisir le président du tribunal des affaires de sécurité sociale, dans le ressort duquel se trouve le lieu de
l'accident ou sa résidence à son choix. 

La victime saisit le président dudit tribunal selon les modalités indiquées au deuxième alinéa de l'article R. 142-33 dans le
délai d'un mois à compter du jour où lui ont été notifiés, soit les termes de l'accord réalisé sur le taux d'incapacité
permanente de travail, soit la confirmation des propositions initiales notifiées par la caisse et relatives à ce taux
d'incapacité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 28-3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°96-786 du 10 septembre 1996 - art. 3 () JORF 11 septembre 1996

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-32 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-35 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-37 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-50 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-63 (VD)

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R142-35 (M)
  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R142-37 (M)
