# Article R142-4

La commission donne, sur les affaires qui lui sont soumises, son avis au conseil, au conseil d'administration ou à l'instance
régionale, qui statue et notifie sa décision à l'intéressé. Cette décision est motivée.

Dans le cas d'un redressement effectué en application des articles L. 243-7 et R. 243-43-3 du présent code ou des articles L.
724-7 et R. 725-4-1 du code rural et de la pêche maritime, cette décision détaille, par motif de redressement, les montants
qui, le cas échéant, sont annulés et ceux dont le cotisant reste redevable au titre de la mise en demeure prévue à l'article
L. 244-2 du présent code ou à l'article L. 725-3 du code rural et de la pêche maritime. Elle précise les délais et voies de
recours.

Le conseil, le conseil d'administration ou l'instance régionale peut déléguer tout ou partie de ses pouvoirs à la commission
dans les conditions qu'il détermine. En cas de partage égal des voix au sein de la commission, il est statué par le conseil,
le conseil d'administration ou l'instance régionale.

Lorsque la commission comprend un administrateur ou un conseiller de l'organisme choisi parmi les autres catégories
d'administrateurs ou conseillers, conformément au c du 1° de l'article R. 142-2, la décision ou l'avis de la commission ne
peut être adopté dès lors que deux membres au moins s'y opposent. Dans cette hypothèse, il est statué par le conseil ou le
conseil d'administration.

Le secrétariat de la commission est assuré par un ou plusieurs agents de l'organisme désignés par le conseil, le conseil
d'administration ou l'instance régionale. Sauf délibération contraire du conseil ou du conseil d'administration, le
secrétaire réalise l'ensemble des actes de procédure relevant de la commission.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2018-199 du 23 mars 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter de la
prochaine désignation des membres des commissions de recours amiable et au plus tard le 31 mars 2019.

Jusqu'à cette désignation, les commissions de recours amiable des organismes du régime général se réunissent dans la
formation suivante :

1° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des assurés sociaux ;

2° Deux administrateurs ou conseillers de l'organisme choisis parmi les représentants des employeurs et des travailleurs
indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 mars 1993 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°94-690 du 9 août 1994 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (M)
  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 janvier 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 19 juin 1969 - art. 10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-21 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-51 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-199 du 23 mars 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1 (VD)
