# Article R243-25

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe le modèle des déclarations à fournir par les employeurs et
travailleurs indépendants aux organismes de recouvrement pour le calcul des cotisations dont ils sont personnellement
redevables au titre des allocations familiales.

**Nota:**

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 18 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-4 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Créé par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (AbD)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-13-1 (VD)
