# Article R851-2

I. – La convention prévue au I de l'article L. 851-1 est conclue, sur la base d'une année civile, entre l'organisme et le
préfet du département où sont situés les hébergements. Elle peut être renouvelée, par avenant, dans la limite de trois années
consécutives.

Elle fixe, pour chaque année civile, mois par mois, la capacité d'hébergement envisagée, en nombre et en types de logements,
et le montant prévisionnel de l'aide qui en résulte.

Le montant de l'aide est liquidé et versé en trois fois au cours de l'année civile par les services de l'Etat, en fonction de
la capacité d'hébergement effective, justifiée par l'organisme, dans la limite du montant prévisionnel et selon les modalités
fixés par la convention.

II. – La convention prévue au II de l'article L. 851-1 est conclue par année civile avec le préfet du département dans lequel
se situent la ou les aires d'accueil des gens du voyage.

Elle fixe le montant de l'aide mensuelle qui en résulte par aire d'accueil selon les modalités prévues au II de l'article R.
851-5 en fonction du nombre de places conformes aux articles 2 et 3 du décret n° 2001-569 du 29 juin 2001 relatif aux normes
techniques applicables aux aires d'accueil des gens du voyage, effectivement disponibles mois par mois et de la prévision
d'occupation mensuelle de ces places.

Elle précise dans les conditions définies au II de l'article R. 851-6 les modalités de régularisation du versement de l'aide
en fonction de l'occupation effective.

Un arrêté conjoint des ministres chargés du logement, de la sécurité sociale et du budget définit les mentions qui doivent
figurer obligatoirement à la convention.

L'aide est versée mensuellement, à terme échu, au gestionnaire de l'aire par la caisse d'allocations familiales dans la
limite du montant prévisionnel fixé par la convention.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 mars 1993 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 mars 1993 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1478 du 26 décembre 2019 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Décret n°2001-569 du 29 juin 2001 - art. 1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-5
  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-6 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1472 du 13 octobre 2017 - art. 1
