# Article R642-4

Les personnes mentionnées au I de l'article L. 642-4-2 déclarent, dans les conditions mentionnées à l'article R. 642-3, le
montant des recettes issues de l'activité de remplacement, accompagné simultanément du règlement des sommes dues, au plus
tard : 

a) Pour les médecins ou étudiants en médecine procédant à la déclaration et au paiement trimestriel, les 30 avril, 31
juillet, 31 octobre et 31 janvier ; 

b) Pour les médecins ou étudiants en médecine ayant opté pour la déclaration et pour le paiement mensuel, le dernier jour du
mois qui suit l'échéance mensuelle précédente. 

En l'absence de recettes issues de l'activité de remplacement, le médecin ou étudiant en médecine, exerçant son activité à
titre de remplacement et relevant des dispositions prévues à l'article L. 642-4-2 ne procède pas à la déclaration mentionnée
à l'article R. 642-3.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2020-253 du 13 mars 2020, les dispositions des deuxième et troisième alinéas de
l'article R. 642-4, dans leur rédaction résultant du présent décret entrent en vigueur au 1er janvier 2021 pour les revenus
issus des activités de remplacement perçus à compter de la même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°48-1179 du 19 juillet 1948 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 19 (V)
  - Décret n°2020-253 du 13 mars 2020 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-13 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-253 du 13 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-4-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-3 (V)
