# Article R611-70

La caisse nationale distingue au sein de ses comptes les sections suivantes : 

1° Pour la branche maladie mentionnée au 1° de l'article L. 611-2 et le régime mentionné à l'article L. 613-20 : 

a) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes de la branche afférentes au service des prestations de base
versées aux personnes mentionnées à l'article L. 613-1 ainsi qu'à l'expertise médicale, au contrôle médical, à l'action
sociale et à la promotion d'actions de prévention, d'éducation et d'information sanitaires ; 

b) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes de la branche afférentes au service des prestations
supplémentaires mentionnées à l'article L. 613-20 ; 

2° Pour la branche vieillesse mentionnée au 2° de l'article L. 611-2 et le régime mentionné à l'article L. 635-5 : 

a) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes de la branche afférentes au service des prestations de base
mentionnées au chapitre IV du titre III du présent livre ainsi qu'à l'action sociale ; 

b) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations du régime d'assurance
invalidité-décès mentionné à l'article L. 635-5 ainsi qu'à l'action sociale ; 

a) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations d'assurance vieillesse de
base mentionnées au chapitre IV du titre III du présent livre au profit des professions industrielles et commerciales ainsi
qu'à l'action sociale ; 

b) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations du régime d'assurance
invalidité-décès mentionné à l'article L. 635-5 au profit des professions industrielles et commerciales ainsi qu'à l'action
sociale ; 

4° Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations du régime complémentaire
obligatoire d'assurance vieillesse mentionné à l'article L. 635-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 19 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-15 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-71 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-72 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-73 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-74 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-75 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-10 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-11 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5
