# Article R381-18

La cotisation versée au moment de l'inscription dans l'établissement, avant la fin du premier trimestre de l'année scolaire,
entraîne l'affiliation à l'assurance maladie-maternité des étudiants, à compter du 1er octobre dudit trimestre et jusqu'au 30
septembre de l'année suivante. 

La cotisation versée au moment de l'inscription dans l'établissement, à une date postérieure à la fin du premier trimestre de
l'année scolaire, entraîne l'affiliation à l'assurance maladie-maternité des étudiants, à compter du premier jour du mois
civil suivant la date de versement et jusqu'au 30 septembre de l'année en cours. 

Il en est de même de la cotisation versée dans les conditions prévues à l'article précédent. Toutefois, les étudiants ayants
droit d'assuré social, qui atteignent vingt ans entre le 1er octobre et le 30 septembre de l'année suivante, peuvent
solliciter leur immatriculation au moment de leur inscription dans l'établissement. Dans ce cas, le droit aux prestations est
ouvert à compter de leur vingtième anniversaire. 

Lorsque la cotisation est payée en trois versements, suivant les modalités prévues au second alinéa de l'article R. 381-15 et
au second alinéa de l'article R. 381-17, la date de paiement entraînant l'affiliation est celle du premier versement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°48-2006 1948-12-31 art. 3 par. 4

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-732 du 24 juillet 2008 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-15
  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-17
