# Article R163-9

I. - Les décisions relatives à l'inscription du médicament sur la liste prévue à l'article L. 162-17, ainsi qu'à la fixation
de son prix par convention ou, à défaut, par arrêté dans les conditions prévues à l'article L. 162-16-1 doivent être prises
et notifiées à l'entreprise qui exploite le médicament, dans un délai de cent quatre-vingts jours à compter de la réception
de la demande, telle que prévue à l'article R. 163-8, par le ministre chargé de la sécurité sociale. L'inscription du
médicament sur la liste et la fixation de son prix sont publiées au Journal officiel dans ce délai.

La décision relative à l'inscription du médicament sur la liste prévue à l'article L. 618 du code de la santé publique,
lorsque l'entreprise n'a pas demandé de l'inscrire simultanément sur la liste prévue à l'article L. 162-17, doit être prise
et notifiée à l'entreprise dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la réception de la demande, telle que prévue
à l'article R. 163-8, par le ministre chargé de la sécurité sociale. L'inscription du médicament sur cette liste est publiée
au Journal officiel dans ce délai.

II. - Toutefois, si les éléments d'appréciation communiqués par l'entreprise qui exploite le médicament sont insuffisants, le
ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé de la santé, le Comité économique du médicament ou la commission
mentionnée à l'article R. 163-15 notifie immédiatement au demandeur les renseignements complémentaires détaillés qui sont
exigés. Dans ce cas, le délai est suspendu à compter de la date de réception de cette notification et jusqu'à la date de
réception des informations complémentaires demandées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 9 (M)
  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°99-915 1999-10-27 art. 1 I, VI, VII JORF 30 octobre 1999
  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 1 () JORF 30 octobre 1999

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L618 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R5054 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-1 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14 (T)
