# Article R131-1

Pour le calcul et le recouvrement des cotisations et contributions sociales dont ils sont redevables, les travailleurs
indépendants des professions non agricoles souscrivent chaque année une déclaration de revenu d'activité auprès des
organismes mentionnésaux articles L. 213-1 et L. 752-4. Pour les personnes mentionnées à l'article L. 640-1, des conventions
sont passées entre l'organisme mentionné à l'article L. 225-1 et ceux mentionnés aux articles L. 641-1 et L. 652-1. Ces
conventions fixent notamment les modalités et les conditions de transmission des informations contenues dans la déclaration
du revenu d'activité. Cette transmission intervient au plus tard dans le délai d'un mois suivant la date à laquelle a été
souscrite la déclaration de revenu d'activité. 

Le travailleur indépendant des professions non agricoles souscrit la déclaration mentionnée au premier alinéa au plus tard à
une date fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Cette déclaration est effectuée par voie électronique
dans les conditions prévues à l'article L. 133-5 ou au moyen d'un imprimé conforme au modèle arrêté par le ministre chargé de
la sécurité sociale pour chaque catégorie d'activité. 

Lorsque le travailleur indépendant s'acquitte de son obligation de déclaration postérieurement à la date mentionnée au
deuxième alinéa ou que la déclaration est souscrite après qu'il a été fait application des dispositions de l'article R.
131-2, les cotisations et contributions sont assorties d'une pénalité égale à 5 % des sommes dues. 

Lorsque les cotisations et contributions sont calculées dans les conditions prévues au II de l'article R. 131-2, la pénalité
mentionnée à l'alinéa précédent est portée à 10 % de leur montant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2016-192 du 25 février 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 septembre 2018 - art. 2
  - Code de commerce - art. Annexe 4-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-16 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-7 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-4 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-65 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-718 du 5 juillet 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
