# Article R932-4-16

I.-Lorsque, pour un règlement donné, le rapport de la somme de la provision technique spéciale, de la provision technique
spéciale de retournement et des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique
spéciale à la provision mathématique théorique est inférieur à 1,05, la valeur de service de l'unité de rente déterminée pour
l'exercice suivant, conformément à l'article R. 932-4-15, ne peut être supérieure à celle de l'année passée. 

II.-Lorsque, pour un règlement donné, le rapport de la somme de la provision technique spéciale, de la provision technique
spéciale de retournement et des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique
spéciale à la provision mathématique théorique est supérieur à 1,05, la valeur de service de l'unité de rente déterminée pour
l'exercice suivant, conformément à l'article R. 932-4-15, peut être supérieure à celle de l'année passée, dans le respect des
conditions suivantes : 

a) Pour les règlements prévoyant des facultés de baisse en application de l'article L. 932-24-1, la valeur de service de
l'unité de rente est déterminée chaque année de telle manière que, après service des prestations dues au titre de l'année, le
rapport de la somme entre, d'une part, la provision technique spéciale, de la provision technique spéciale de retournement et
des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et, d'autre part,
la provision mathématique théorique ne devienne pas inférieur à 1,05 et que, le cas échéant, l'excédent par rapport à 1,05 ne
diminue pas plus que la somme d'un dixième de l'excédent par rapport à 1,05, plafonné à 0,25, et de l'excédent par rapport à
1,3 ; 

b) Pour les règlements ne prévoyant pas de facultés de baisse en application de l'article L. 932-24-1, la valeur de service
de l'unité de rente est déterminée chaque année de telle manière que, après service des prestations dues au titre de l'année,
le rapport entre, d'une part, la somme de la provision technique spéciale, de la provision technique spéciale de retournement
et des plus et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et, d'autre part, la
provision mathématique théorique ne devienne pas inférieur à 1,1 et que, le cas échéant, l'excédent par rapport à 1,1 ne
diminue pas plus que la somme d'un dixième de l'excédent par rapport à 1,1, plafonné à 0,3, et de l'excédent par rapport à
1,4.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 11 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-13 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1765 du 26 décembre 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-15 (V)
