# Article R611-16

Le directeur général de la caisse nationale met en oeuvre les orientations et décisions adoptées par le conseil
d'administration. 

Il négocie et, avec le président du conseil d'administration, signe la convention d'objectifs et de gestion ainsi que les
contrats pluriannuels de gestion mentionnés à l'article L. 611-7. 

Il assure pour les systèmes d'information les responsabilités prévues à l'article L. 161-28. 

Il propose au conseil d'administration les décisions nécessaires au respect des objectifs de dépenses fixés par le Parlement.
Il informe, dans les meilleurs délais, outre le conseil d'administration de la caisse nationale, les commissions compétentes
des assemblées, le ministre chargé de la sécurité sociale et le comité d'alerte visé à l'article L. 114-4-1 des circonstances
imprévues susceptibles d'entraîner un dépassement de ces objectifs. 

Il peut recevoir mandat du conseil d'administration pour négocier et, le cas échéant, conclure des accords collectifs
nationaux applicables aux personnels des organismes de sécurité sociale du régime social des indépendants. 

Il est notamment chargé pour ce qui concerne la gestion de la caisse nationale et sous le contrôle du conseil
d'administration : 

1° De fixer l'organisation du travail dans les services et d'assurer la discipline générale. 

2° De prendre, sous réserve de dispositions législatives ou réglementaires donnant compétence à une autre autorité, toutes
mesures individuelles concernant la gestion du personnel. 

Il nomme, le cas échéant, un ou plusieurs directeurs délégués, agents comptables secondaires, directeurs adjoints et sous-
directeurs. 

Il est l'ordonnateur des recettes et des dépenses. Il peut désigner des ordonnateurs délégués. Conformément aux dispositions
de l'article R. 114-6-1, il arrête les comptes annuels de la caisse et les comptes combinés annuels du régime. 

Il conclut au nom de la caisse nationale toute convention. 

Il accepte provisoirement ou à titre conservatoire et sans autorisation préalable les dons et legs qui sont faits à
l'organisme. 

Il représente la caisse nationale en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il décide des actions en justice dans
les matières relevant de sa compétence, notamment pour l'application de l'article L. 171-7.

Il peut déléguer sa signature à ceux de ses collaborateurs qui exercent une fonction de direction ou de cadre au sein de la
caisse nationale pour effectuer en son nom soit certains actes, soit tous les actes relatifs à certaines de ses
attributions. 

Il peut déléguer, sous sa responsabilité, une partie de ses pouvoirs à certains agents de l'organisme. Il peut donner mandat
à des agents de l'organisme en vue d'assurer la représentation de celui-ci en justice et dans les actes de la vie civile. 

Il rend compte au conseil d'administration de la mise en oeuvre des décisions qu'il a prises et de la gestion de la caisse
nationale et du réseau après la clôture de chaque exercice. 

Il remet au conseil d'administration, au plus tard à la fin du premier semestre de chaque année, un rapport d'activité pour
l'année écoulée retraçant notamment les orientations et les décisions prises par le conseil d'administration, les actions
mises en oeuvre pour les atteindre et les résultats constatés. 

Il assiste, avec voix consultative, aux réunions du conseil et des divers comités, commissions et sections professionnelles. 

En cas de vacance d'emploi, d'absence momentanée ou d'empêchement du directeur général, ses fonctions sont exercées par un
agent de direction de la caisse nationale qu'il a préalablement désigné à cet effet. 

Dans les conditions prévues par la convention d'objectifs et de gestion mentionnée au I de l'article L. 611-7, le directeur
général communique toute information et réalise toute étude que les ministres chargés de la tutelle jugent utiles.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution et à l'exception du quatrième
alinéa les dispositions du présent article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des
indépendants dans leur rédaction antérieure à la publication dudit décret sous réserve : de remplacer pour l'application du
dixième alinéa, le régime par l'assurance vieillesse complémentaire et l'assurance invalidité-décès des travailleurs
indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-483 1970-06-05 art. 4

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1507 du 8 novembre 2016 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-4-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28
  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-7
  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-17 (Ab)
