# Article R931-1-15

Les sociétés de groupe assurantiel de protection sociale sont constituées par la réunion en assemblée générale des
représentants des organismes fondateurs. 

Préalablement à la tenue de l'assemblée générale constitutive de la société de groupe assurantiel de protection sociale, les
organismes fondateurs procèdent au dépôt des éléments constitutifs du fonds d'établissement dans les conditions prévues à
l'article R. 931-1-7. 

Au procès-verbal de l'assemblée constitutive sont annexés les éléments suivants : 

a) La liste dûment certifiée des organismes fondateurs, mentionnant pour chacun d'eux, leur dénomination, leur siège social,
le montant de leurs engagements techniques et leur chiffre d'affaire par branche ; 

b) Un exemplaire des statuts ; 

c) L'état des sommes versées pour la constitution du fonds d'établissement ; 

d) Un certificat du notaire ou de l'établissement de crédit constatant que ces sommes ont été versées préalablement à la
constitution de la société de groupe assurantiel de protection sociale. 

Les documents susmentionnés doivent être adressés dans un délai d'un mois à l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution. 

Les dispositions des articles R. 931-1-10 et R. 931-1-11 relatives à la publicité sont applicables aux sociétés de groupe
assurantiel de protection sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

_Cité par_:

  - Décret n°2020-629 du 25 mai 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-30 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-10 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-7 (V)
