# Article R831-7

Ne sont prises en compte que pour la fraction dépassant le plafond individuel prévu à l'article L. 815-9 et multiplié par
1,25, les ressources de chacune des personnes mentionnées, qui sont : 

1°) ascendants de l'allocataire ou de son conjoint ayant atteint un âge au moins égal à celui prévu par l'article L. 161-17-2
augmenté de cinq années, ou d'un âge au moins égal à celui prévu par l'article L. 161-17-2 en cas d'inaptitude au travail ou
âgés d'au moins soixante-cinq ans s'ils percevaient l'allocation de solidarité aux personnes âgées ; 

2°)titulaires de la carte d'invalidité prévue à l'article L. 241-3 du code de l'action sociale et des familles et ascendants,
descendants ou collatéraux au deuxième ou au troisième degré de l'allocataire ou de son conjoint ; 

3°) enfants de l'allocataire ou de son conjoint.

**Nota:**

Décret n° 2013-140 du 14 février 2013 article 8 I : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à
compter du mois de février ainsi qu'aux cotisations et contributions dues sur les gains et rémunérations versés à compter du
mois de février.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 2 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 (M)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-3
