# Article R861-16-2

I.-Lorsque le foyer défini à l'article R. 861-2 est éligible au droit à la protection complémentaire au titre du 2° de
l'article L. 861-1, l'organisme gestionnaire mentionné à l'article L. 861-4 adresse les éléments suivants au demandeur : 

1° Un bulletin d'adhésion ou un contrat qui précise :

- le montant annuel de la participation financière due pour chaque membre du foyer ayant choisi l'organisme considéré ;

- les garanties prises en charge au titre de l'article L. 861-3 ;

- la durée du bénéfice du droit ;

- les circonstances dans lesquelles il peut être mis fin à la prise en charge prévue à l'article L. 861-3, en application des
dispositions de l'article L. 861-11 ; 

2° Un document autorisant le prélèvement sur compte bancaire, postal ou d'épargne du montant de la ou des participations dues
à l'organisme gestionnaire. Les frais liés aux opérations de prélèvement ne peuvent être imputés à l'assuré. 

II.-Le bulletin ou le contrat mentionné au 1° du I peut être accompagné d'un contrat comportant des dispositions afférentes à
des garanties facultatives. Il indique alors le montant de cotisation supplémentaire associé à ces garanties. Les
dispositions applicables à la protection complémentaire prévue à l'article L. 861-1, notamment celles relatives à son
financement, ne sont pas applicables au contrat régissant les garanties facultatives.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-621 du 21 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-16-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-18 (V)
