# Article R611-66

Le médecin-conseil régional ou, le cas échéant, le médecin-conseil régional adjoint ou le médecin-conseil chef de service
sont invités à assister aux séances du conseil d'administration de la caisse de base, de la commission de recours amiable, de
la commission sanitaire et sociale ainsi que de toute commission dans laquelle sont traités des sujets ayant un aspect
médical. Ils ne peuvent toutefois assister aux séances du conseil d'administration, lorsque celui-ci délibère sur leur
situation.

**Nota:**

Conformément à l’article 17 II du décret n° 2018-174 du 9 mars 2018, jusqu’à leur dissolution les dispositions du présent
article restent applicables aux caisses déléguées pour la sécurité sociale des indépendants dans leur rédaction antérieure à
la publication dudit décret sous réserve : de remplacer la caisse nationale du régime social des indépendants par la caisse
nationale de l'assurance maladie d'une part et sous réserve des modalités d'organisation et de pilotage des activités des
services médicaux des caisses déléguées telles que fixées par le schéma de transformation mentionné au troisième alinéa du 1°
du XVI de l'article 15 de la loi de financement de la sécurité sociale pour 2018 susvisée d'autre part.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°85-1353 1985-12-17

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 4 () JORF 27 janvier 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-174 du 9 mars 2018 - art. 15

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-71 (Ab)
